Данное кино я не смотрел в кинотеатре, хотя было желание сходить. Просто, времени было мало, да и присутствовали кое-какие трудности. Так как желание посмотреть кино осталось даже после того, как его уже больше не показывали в кинотеатрах, я решил просто купить диск и посмотреть дома, надеясь, что так ничего не упущу и не потеряю. После просмотра фильма сложилось впечатление, что Квентин Тарантино, который является здесь и режиссером, и автором сценария, намерен и дальше развивать свое творчество. Теперь ему не нужны просто крутые бандитские разборки, а он переключился на тему войны, но не покидая своего стиля. И его стиль даже очень неплохо уместился здесь. Военные темы как-то переделывать вообще трудно, и можно догадаться, что это может получиться неудачно. Но у Тарантино это получилось хорошо, видимо, он был уверен в своей работе. Правда, были какие-то мелкие нестыковки, ошибки, да и пару раз встречались глуповатые ситуации и сцены, но это можно пропустить. 

По сюжету, идет Вторая Мировая война, все на ней отважно сражаются. Немецкие солдаты оккупировали Францию. И все бы у них шло нормально и дальше, если бы не одна неожиданность и странность. Оказывается, на этой территории находятся несколько американских солдат-евреев. Они тоже сражаются с немцами, но совершенно не так, как это делают остальные. Они, своего рода, бесстрашные убийцы, которые колесят по Франции и нападают на отряды немцев, жестоко убивая их, снимая скальп или пытая. Теперь немцам придется серъезно подумать и решить эту проблему, иначе о победе и речи быть не может, так как большинство их отрядов уже мертвы, а этих жестоких убийц никто не может поймать, они будто бесследно исчезают, оставляя за собой только трупы и кровь.

Несмотря на то, что фильм длинный, и идет больше двух часов, это время может пролететь для вас незаметно. Лично со мной такое произошло, потому что фильм буквально захватил меня. Конечно, здесь многое неправда, но все равно снято это профессионально, красиво, мастерски. Хотя, были такие сцены, которые действительно могли шокировать. Лично меня зацепила сцена, когда допрашивали одного из пойманных немецких солдат и, после того, как тот отказался отвечать, спустя какое-то время к нему подошел здоровый американский солдат с битой в руках и не стал сразу бить того по голове, а сначала медленно примерялся. Также он не сразу вышел, камера долго снимала то место, откуда он должен был выйти. Это меня достаточно зацепило. Я думаю, что создатели поступили правильно, что сняли эту сцену такой медленной, неторопливой. Ну, а конец опять неожиданный, Тарантино не ошибся.