«Сказка быль, да в ней намек». Обычно так заканчивались истории про богатырей и принцев, превращенных в неведомых чудовищ. «Форма воды» Гильермо дель Торо, режиссера «Лабиринта Фавна», по праву может начинаться с этой фразы, но только превращать здесь будут не в монстров, а в людей. Но при этом посыл, что любовь — самое сильное чувство на свете —останется.

Элайза Эспозито скромная немая девушка, работающая в засекреченной лаборатории. Она бесконечно добра, и также одинока. Все, что у неё есть — это подруга с работы, пожилой сосед и шрамы. Однажды в лабораторию доставляют некий «объект», к которому героиня начинает испытывать неподдельный интерес. Она подкармливает его, учит общаться, и как итог решает спасти от рук наглухо отбитого начальника охраны и беспринципных ученых.

Мексиканский кудесник дель Торо, мечтавший снять этот фильм с 2011 года, и вложивший в него половину денег из собственного кармана, вполне сгодится на роль одного из самых любопытных сказочников современной индустрии, и дело тут не только в его любви к доброму сюрреализму, но и в том, что на фоне невероятных событий, мы наблюдаем за проблемами, с которыми сталкиваемся в повседневной жизни. Одиночество, отсутствие понимания тех, кто не похож на тебя, неудачи на работе и хладнокровие в семье по отношению к друг другу, поиск того, что способно воодушевить и подарить новые эмоции.

История немой девушки, которая умудряется увидеть в не шибко разговорчивом создании того, кто способен любить не за что-то, а просто так, поражает своей трогательностью. В сцене, где героиня Хокинс объясняет, что не помочь ему нельзя — нервы оголяют, демонстрируя один большой комок открытости и чистоты посыла, даже несмотря на то, что её главным аргументом становится избитый вопрос «Если мы не поможем, то как мы можем называться людьми?» Поразительная доброта и обаяние простушки умело убеждают зрителя, что перед нами такой же как и мы человек, со своими странностями, привычками и желаниями, о которых он просто не может рассказать. Она не ищет счастья, а ждет его, расхаживая по лабораторным коридорам с ведром и тряпкой. И когда находит, точно знает что с ним делать. Такого сейчас не хватает многим.

Но не одной Хокинс едины. Благодаря обходительности дель Торо с персонажами второго плана, у нас здесь настоящий кладезь емких образов. Майкл Шеннон, который был рожден для того, чтобы играть беспринципных ублюдков, желающих управлять всеми, даже Богом. Грубый и обозленный карьерист, уверенный в том, что он последняя инстанция в этом мире. Ветеран Ричард Дженкинс — странноватый сосед-художник главной героини, творческий, не стесняющийся своих «особенностей», но избегающий окружающего мира, который может их не понять. Женщина по имени Зельда (Октавия Спенсер) — сильная с Элайзей, но слабая со своим мужем. Она постоянно говорит о его недостатках, но не слышит от подруги ни слова в укор. Это внушает ей, что все не так плохо, и помогает оставаться «на плаву», даже несмотря на то, что она прекрасно понимает почему Элайза не может ответить ей нечего. Ну и естественно — Майкл Стулбарг — главный «человечище» второго плана в фильме. Смятение, бьющее по всем точкам опоры его жизни, четко передают то, что испытывает человек, знающий как сделать правильно, но не знающий что будет после этого «правильно». Отличный подход к образу (больше сказать не могу, ибо спойлер). И самое главное — всех вышеперечисленных людей нельзя назвать подтанцовкой главной героини, поскольку они являются неотъемлемой частью истории и атмосферы.

Я не зря упомянул сказочность происходящего, поскольку в сценах, где Элайза и наше «существо» остаются наедине, ощущение невероятности происходящего достигается не только за счет этого дикого сочетания человек+амфибия (уж простите, пытался избегать этого слова до последнего) в кадре, но и абсолютно диснеевского саундтрека Александра Деплы. Аккуратные мелодии, синхронно скачущие с событиями в фильме, добавляют антуража, и позволяют не удивляться происходящему.

Здесь есть куча интересных режиссерских приемов. Акцент на зеленом, почти болотном цвете, которого становится все больше в кадре после того, как художнику озвучивают, что зеленый сейчас в тренде. Детализация кадра, к которой стремился оператор Дан Лаустен, до этого работавший с Сергеем Бодровым старшим, помогает эффекту присутствия. Взгляду есть за что зацепиться, крупные планы ловят каждое вздрагивание, а кружащаяся камера только доказывает, что это не просто кино, а настоящий танец заблудших душ.

У любви, как и у воды — нет формы. Её нельзя потрогать, но в ней можно искупаться, и искупать другого человека. Дель Торо молодец, что затронул не только темы расовой дискриминации и сексуальной неполноценности, но и ввязался в тему одиночества, где решил пойти дальше социального аспекта в этом вопросе, и рассказал про одиночество любовное. Про чувство, когда в твоём сердце никого нет, хотя ты бы хотел. Отношения мифического существа и героини Хокинс, с лейтмотивом диснеевской «Красавицы и чудовища» и «Тарзана» — это простой и понятный пример, что «каждой твари по паре». Не важно кто ты, как выглядишь, чем занимаешься, умеешь ли говорить, сколько можешь пробыть без воды. Ты одинок лишь потому, что еще не успел встретить кого-то, кто сможет увидеть в тебе твою красоту.

На протяжении всего фильма я вспоминал одного своего приятеля, переживающего нечто схожее уже долгое время. Это никак не сказывалось на восприятии самой картины, но с каждой новой сценой я понимал, что ему обязательно надо посмотреть этот фильм. Кино в наше время не всегда способно менять судьбы и двигать города, но я очень надеюсь, что ты посмотришь его, и оно поможет тебе понять в первую очередь себя (вам всем желаю того же). Пусть так и будет.

9 из 10