Подошел к концу самый масштабный сериал в истории. Масштабный не только в плане съёмок и спецэффектов, а в первую очередь в плане героев, их судьб, их взглядов, всех тех переплетений сюжетных линий, за которые стоит сказать огромное спасибо Джорджу Мартину, ну.. и простое спасибо сценаристам-авторам последнего сезона.

'Я щит, охраняющий царство людей' ©.  Как было сказано выше, главное в сериале - это взаимоотношения людей, причем в центре внимания не только политические игры престолов под стать названию, но и взаимосвязи родственников, воинов, наёмников, жриц, любовниц, всех-всех... Тут стоит задуматься в принципе о гениальности создателя истории - единицы способны придумать огромный фэнтези-мир, воплотить в жизнь грандиозную идею, и по ходу всего продолжительнейшего повествования учитывать все особенности персонажей и их характеры (а герои - что главные, что второстепенные, продуманы тут просто до мелочей). В конце концов, развесить столько чеховских ружей, которые должны неоднократно выстрелить на протяжении всего сериала... всё это по-настоящему гениально. И да, в рецензии речь будет идти строго про сериал, книжный первоисточник мы не берём в расчёт. 

Герои. Тут хочется остановиться отдельно. Данный сериал пример профессиональной работы драматурга-сценариста, под пером которого все персонажи имеют собственный уникальный метод личностного развития, при этом герои постоянно переходят из второстепенных ролей на авансцену, и строго наоборот. Так повелось, что зрителю для более глубокого погружения в историю необходимо отождествлять себя с главным героем, феномен же 'Игры престолов' - это наличие двух-трёх десятков основных действующих лиц, которые еще и с определенной частотой имеют привычку умирать. Столь своеобразный непривычный подход к повествованию выделяет сериал на фоне прочих. 

'Завтра вы умрёте. Спокойной ночи' ©. Определенно подкупает в произведении и то, с каким хладнокровием авторы скальпируют человеческую сущность. Отлично показан контраст между отрицательными и положительными чертами характера. Злоупотребление властью, доминирование силой, животная похоть, корыстное предательство, слепая алчность - против - верности клятве, заботы о ближнем, непорочной чести, кровной дружбы, чистой любви посреди грязного мира. Подобный кипящий котёл судеб позволил с лихвой развернуться в плане морали, породил множество прекрасных цитат, которые можно издавать отдельным сборником. 

'Страх режет глубже меча' ©. Еще одной главной отличительной особенностью сериала является своеобразность антагониста. В данной истории есть много и положительных, и отрицательных персонажей, но всё-таки главное зло, угрожающее всему живому, подано исключительно грамотно и хорошо. По заветам Хичкока, что фильм должен начинаться с землетрясения, а далее напряжение должно только нарастать - в самом начале зрителю дают понять о той опасности, что подстерегает героев в будущем, и далее антагонист уходит на задний план, оставаясь всё той же разрушительной (но скрытой) силой. Подобным решением создается сильный саспенс, который пронизывает всё восприятие истории. Постоянно неосязаемая, но давящая угроза, вносит весомую долю в колорит сериала.  

'Есть только одна преисподняя, и мы в ней живем' ©. Кинематографическая жизнь Семи Королевств со всеми их передрягами и разборками не была бы столь увлекательная без той визуальной составляющей, которую воссоздал телеканал HBO. Если отложим в сторону все придирки по историческим точностям реквизита, обмундирования и одежды, то получим проработанный детальный мир с потрясающей, буквально дьявольской, глубиной кадра. Конечно, можно смело возразить, упомянув стаканчик 'Starbucks', но это детали последнего сезона, который идет малость в разрез с первыми частями сериала. 

Весь созданный детализированный мир прекрасно дополняется фэнтези-составляющей. Разнообразие мифических единиц бьёт по всем фронтам зрительских интересов: тут вам и драконы, и зомби, и великаны, и маги разных сословий. Всё это обилие украшено современной компьютерной графикой и необычайной жестокостью сцен. Вдобавок ко всему в сериале очень много красивых обнаженных тел, что идёт в копилку плюсов эстетической составляющей проекта. 

'Всё, что говорится перед словом 'но' - не считается' ©.  Далее необходимо порассуждать над минусами сериала. Данный абзац - некое то самое 'но', однако, не учитывать все плюсы сериала ради минусов - это не правильно. Будем судить всецело. Во-первых, хотелось бы отметить факт - авторы не справились с колоссальным количеством сюжетных линий, поэтому некоторые при всём своём разнообразии и детализированности, завершались очень поспешно, скомкано и иногда нелогично. Во-вторых, битвы. Передаю привет военному историку Климу Александровичу Жукову, спасибо за детальные и краткие разборы ключевых сражений (Битва у Черноводной, Битва на Розовом тракте, Битва Бастардов, Битва при Винтерфелле, Битва за Королевсвую Гавань). Даже если не опираться на мнение профессионала, то простому зрителю, наверняка, некоторые моменты в баталиях казались странными. Если докапываться основательно, то всё, что касается военной тематики в сериале, хромает на обе ноги, даже при допущении, что ради кинематографичности кадра или события что-то можно опустить за рамки дотошной правильности. Не хватило на съёмочной площадке людей с военно-историческим образованием, в обратном же случае, имея подобное финансирование, можно было снять грамотные не менее увлекательные эпизоды. В-третьих, последний сезон. Без подробного первоисточника от старины Мартина получилось, мягко скажем, на любителя: герои вдруг стали противоречить своим убеждениям, у многих потерялся мотивационный стержень, события стали развиваться огромными шагами, пренебрегая пущей пунктуальностью. В-четвертых, на сериал повлиял скандал с феминистками. Данный пункт сопряжен с третьим, он причинно-следственный от части. Сейчас в Голливуде толерантность и борьба за права тех или иных социальных групп - мейнстрим. Безусловно, все люди равны и всех нужно уважать, но когда данные проявления начинают влиять на те или иные культурные течения, а 'Игра Престолов' - это современный культурный пласт, то, наверное, пора бороться за права тех, кто страдает от прав борющихся.  

Итог. 'Игра престолов' - один из лучших сериалов в истории кинематографа, таковым его делает совокупность масштабных составляющих: сюжет, съёмки, спецэффекты, актёрская игра и умение режиссёров ее правильно подать. Если останавливаться отдельно на актёрской игре, то она безупречна, сильная школа и конкуренция на Западе дают свои плоды. Режиссёры превосходно подают все драматические моменты и грамотно делают акцент на деталях. 

По завершению сериала, как по завершению любого другого долгосрочного проекта (или даже хорошей книги), остаётся некая пустота в душе - еще недавно ты переживал за Эдда Старка, поражался особенностям дотракийской свадьбы, где без трех убийств она считалась скучной, а вот уже прошло 8 лет, а вот уже финал и титры. 

'Мой дозор окончен' ©.

8 из 10