Киновселенная 'DC', ещё очень молода и только-только начинает развиваться. Из этого вытекают проблемы, так как вселенная не знает, в каком направлении ей двигаться. Сольники Супермена и Чудо-женщины показали, что DC могут снимать отличные фильмы-происхождения героев. Однако в то же время, Бэтмен против Супермена показал, что каша в героях и сюжете, это плохо. Настало время, для 'Лиги Справедливости'.

После смерти Супермена, Бэтмен набирает команду сверхлюдей, для борьбы с врагом, таким могущественным, что справится с ним в одиночку, просто не получится.

Сумбур в перемешку с юмором и экшеном. При всём при этом, фильм умудряется быть затянутым и скучноватым.

Первая половина фильма посвящена поискам Бэтмена, команды героев, для спасения мира. Их персонажи почти никак не раскрываются (исключения составляют Супермен и Чудо-женщина, они имеют собственные сольники). Единственный, кто особо выделяется - Флэш. Барри Аллен ещё неопытен в супергеройских делах, поэтому постоянно шутит и всему удивляется (как и Диана, в своём фильме).

Затянутость проявляется именно в первой арке картины. Монотонное и медленное повествование, поиск и знакомство с героями. Можно даже немного заскучать.

Вторая половина фильма состоит из экшена. Весьма отличного, он определённо радует глаз. Спецэффекты очень хороши, а картинка очень яркая и красивая, даже в формате 3D.

У Супермена можно заметить некоторую компьютеризированность на лице. Это связано с тем, что Генри Кавилл, параллельно снимался в ещё одном фильме и у него были усы. Усы пришлось замазать графикой, поэтому чувствуется неестественность его лица.

После самоубийства дочери, Зак Снайдер покинул режиссерское кресло и фильм пришлось доделывать Джоссу Уидону - режиссёру 'Мстителей'. Поэтому некоторые моменты пришлось в срочном порядке переснимать.

В конце присутствуют две сцены после титров, одна просто забавная, а вторая проливает свет на будущего злодея и на будущие фильмы в целом.

Получился некий хаотичный ком из героев, тех, кого мы уже знаем и тех, с кем мы только познакомились. У DC впереди запланированы сольные проекты о героях DC, в частности, в следующем году выходит фильм об Аквамене. Ну а вторую часть Лиги справедливости, скорее всего, мы увидим не скоро.

7 из 10