На самом ли деле сон - это лишь субъективное восприятие образов, возникающих в сознании спящего человека. Мы видим сон и обычно не понимаем, что спим, и воспринимает сновидение как реальность. Можно прикоснуться к вещам, говорить с людьми, пить, есть, жить. Бывало ли у вас, что сон был так реален, что просыпаться не хотелось. Во сне шли часы, дни... а представьте, что вы прожили там годы и чтобы проснуться надо умереть. У меня бывали разные сны, некоторые я помню, другие нет, хорошие и плохие, фантастические, волшебные и скучные. Проникать в сон, создавать сон, внедрять и воровать идеи - сама идея этого интересна, но в фильме это только малая часть сюжета. 

«Остров проклятых» Мартина Скорсезе с Леонардо ДиКаприо зацепил меня, я долго думала и размышляла над фильмом и искренне верила, что такого кино больше не увижу. В фильме 'Начало' он еще лучше, то как передаются эмоции вызывает восторг, восхищение его актерским талантом. Я увидела в ДиКаприо замечательного актера, потенциал которого еще не раскрыт до конца, он подарит нам еще много хороших фильмов. Другие актеры - Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж и Марион Котийяр также справились замечательно со своими ролями.

Музыка подобрана под стать фильму, она играет там, где нужно и позволяет качественней передать атмосферу происходящего на экране, я это очень ценю.

Спецэффекты завораживают, я даже думаю, что в следующий раз попробуй изменить вид мира в своих снах - мосты, города, лабиринты. Главное не заплутать у себя же в голове.

В итоге, скажу, что фильм 'Начало' это лучшая картина за последний месяц, которую я посмотрела. И зрителям точно не захочется дремать во время сеанса.

10 из 10