Почитав рецензии на эту стрелялку, убедился, что зрители как - то странно оценивают данное кинцо. Первое, что бросается в глаза, это гнев по отношению к режиссёру в его «попытке» переписать историю Второй мировой. Но ведь каждое государство пишет свою историю и воспитывает молодые поколения так, как считает нужным. У каждого солдата был свой адов фронт. И американцы росли на рассказах американских дедов, прадедов, а не русских. Откуда они могли знать про ужасы и масштаб сражений Восточного фронта, если они там не были? Думаю, что К. Тарантино вряд ли вообще думал об этом, создавая свой очередной «кетчуп» из человеческих тел. И как ни странно другое крайне полярное мнение – фильм называют, чуть ли не шедевром. Не знал, что показ на экране зверств считается признаком гениальности.

Конкретно по сюжету:  существование подобных мстителей вполне реально, на их роль вполне подходят наши русские партизаны, которые с немцами тоже не церемонились (а советская трилогия про «Неуловимых»?). Концовка идиотская? Несомненно, но кто сказал, что нельзя показывать на экране то, о чём спорят уже больше полувека. Например, что было бы, если покушение на А. Гитлера удалось бы? Как разворачивались бы события? Вы же наверняка играли в Call of Duty (проникли спокойненько и взорвали «Тирпиц») или MOH (можно бегать перед «Тигром» до потери пульса) и что там всё было достоверно? Нет, и на это и не обращаешь внимания. Так какой смысл критиковать маразм, происходящий на экране? Единственное замечание – затянутость нескольких сцен. 

Актёры. Понравился стареющий немецкий сержант, не выдавший своих. Он единственный кто вызывает хоть какие – то эмоции. Все остальные персонажи это клоуны, восставшие из ада, не могущие вызывать ничего кроме отвращения (не путать с актёрами: они – то сыграли здорово).

Спецэффекты. Тарантиновской кровавой бани не так уж и много. На мой взгляд, кровища размазана как тонкий слой масла на бутерброде по всему фильму, так что все трэш - сцены практически не напрягают.

Музыка. Отлично без комментариев.

Рассматриваю этот фильм как издевательство над всеми: над Англией, засылающей актёров вместо агентов, над американцами, которые из – за нехватки острых ощущений, до сих пор везде лезут на рожон, над нацистами, образы которых  нарочито раздуты до размера шаржа, непривычных образах евреев – садоманьяков и т.д. И смотреть его нужно только с подходом «чернющей» комедии, или как некий кровавый стёб в атмосфере всеми известной мировой войны.

Вывод: что в сухом остатке? На войне люди превращаются в зверей берут железные палки, плюющиеся огнём и бьют ими друг друга. А все, кто окончательно потеряли человеческий облик (и наци и евреи), в финале картины также и сдохли - как звери. 

Рецензия зелёная, из – за присутствия нескольких психологически напряжённых этюдов.

6 из 10