Я даже не думала задавать себе вопрос: «Как я попала в кинотеатр на «Начало» Нолана?» - ведь я ждала этот фильм, заманивший загадочным трейлером и режиссерским именем. 

Я очень боялась разочарования, но мое очарование превзошло все ожидания! 

«Начало» - очень личное произведение, это фильм-откровение души Кристофера Нолана, отражение мировоззрения режиссера.  Нолану, несомненно, лестны высокие оценки, восторженные отзывы кинокритиков, но, наверняка, самый приятный момент для каждого Творца – быть понятым. В философско-мировоззренческой составляющей «Начала» каждый найдет для себя свое открытие и откровение. Для меня безусловным откровением, задевшим струны моей души, было изречение Дома Кобба (за дословность не ручаюсь, но мысль ясна): «Как определить, что ты во сне? Вспомни, как ты попал сюда».  Примерно ту же фразу я (не знаю, с которой степенью осознанности) задавала себе же в детстве. Я словно «просыпалась». Задавала вопрос, удивлялась, и далее погружалась в сон наяву.  Наша жизнь суть осознанный сон. Покуда мы живем шаблонами и движемся в заданном (кем?) направлении, мы спим.  Как только ломаем стереотипы, диаметрально меняем что-то в жизни – происходит «выброс» - и мы просыпаемся. Что касается идеи 'внедрения' - здесь тоже много параллелей с нашим, реальным миром (снов). Не замечали ли Вы, что у Вас в голове зародилась некая, как Вы полагаете, гениальная идея, которая на Ваш взгляд, не посещала еще никого? Но иллюзия разрушается, когда узнаете, что это уже открыто 10,50, 100 и т.д. лет назад, до Вас. Ощущение живущего внутри Вас знания, неограниченности возможностей - во сне это так реально, но может наша жизнь - и есть сон?

Думал ли Кристофер Нолан о подобных вещах, когда снимал «Начало», или в его гениальной голове куда более мощные идейные изыски – дано знать лишь ему. 

Если оценивать «Начало» как художественный фильм – придраться практически не к чему: сильный слаженный актерский состав, проникающий в душу саундтрек, красота визуального ряда, прекрасная режиссура,  захватывающий сценарий. Фильм выверен с ювелирной точностью, практически нет лишних сцен, вдумчивый зритель смакует каждую секунду фильма  - 148 минут пролетают на одном дыхании!

«Начало» - сон, в который хочется вернуться. Обязательно вернусь! 

10 из 10