Джордан Пил и Кигэн-Майкл Ки давно уже зарекомендовали себя, в основном на Ютубе, как талантливые комики. Но ребята были уверены, что смогут пойти намного дальше и пошли в полноценное кино. И если Киган-Майкл всё больше процветает на второстепенных ролях в комедиях с Джеймсом Франко, то вот Джордану повезло куда больше. Теперь благодаря его  сольному проекту под звучным названием 'Get out' можно со спокойной душой утверждать, что не одними шутками для ютуб сериала талантлив Пил. 

Как ни странно, ему удалось снять по-настоящему достойный психологический триллер, которому удаётся держать в напряжении и пугать зрителя во время всего просмотра. Но не стоит забывать о том, кто такой Джордан Пил. Под личиной психологического триллера комику удалось спрятать самую настоящую комедию, пусть и не выходящую на первый план. 'Прочь' играет на теме предрассудков белых людей о чёрных и чёрных людей о белых. И упор в большей части делается как раз на втором. Странные белые родители у богатой белой девушки? Кучка странных родственников у этих белых снобов? Странное  отношение этих белых к чёрным? Разговоры об Обаме с чёрными? На эти темы пошучено уже множество раз множеством темнокожих и не только комиков, но Пил возводит здесь эту комедийную составляющую в абсолют, превращая её в самый настоящий триллер, где любая шутка в подобном духе становится жуткой.

При этом всём режиссёр умело выдерживает градус картины, грамотно удобряя свой триллер тем самым ироничным юмором, который остаётся как на поверхности, так и выглядывает откуда-то из глубины. Напряжённые и пугающие моменты остаются такими же напряжёнными и пугающими, но не смеяться с них от осознания контекста всего происходящего не получается, а персонажи, оставаясь такими же жуткими, не перестают веселить. Общая канва 'Прочь' является прекрасной шуткой, хорошо спрятанной в напряжённый триллер. В триллер с интересными режиссёрскими ходами и качественными актёрскими работами, где особенно заметна Эллисон Уильямс. Она тут очень уж хороша, да и ведущего актёра - Дэниэла Калую тоже стоит похвалить. И лента полностью выдерживает свою тревожную атмосферу как надо, и отличается своеобразной логичностью происходящего на экране, в итоге заканчиваясь достойной финальной развязкой в духе лучших представителей этого жанра.  

'Прочь' - это по-настоящему интересное кино, похожее на какой-то извращённый стэндап темнокожего комика про расизм и тех самых странных типичных белых людей, чем на обычный хоррор. И вдвойне примечательно, что ленте удаётся работать как хорошему психологическому триллеру, так  и как хорошей ироничной комедии в равных долях абсолютно успешно. Поэтому без вопросов можно сказать, что дебют Джордана Пила в мире большого кино можно считать удачным. 

'Get out' привносит что-то своеобразное и свежее в линейку хорроров и без сомнений выливается в число лучших комедийных образцов этого жанра. Пилу удалось прекрасно совместить две составляющие, сумев не просто лишний раз напомнить о своём юмористическом таланте, но и показав, что как режиссёр и сценарист он не промах и в ином. Остаётся надеяться, что эта планка не будет падать слишком сильно, а будет только подниматься и подниматься. 

8,5 из 10