Фильм просто шикарный и вот почему:

1) Сама идея фильма. Мысль о том, что можно проникать в чужие сны и не просто проникать, а ещё и определённым образом манипулировать человеком и менять ход его мыслей, приводит в неописуемый восторг. Уже только из-за сюжета хочется смотреть фильм. Это действительно невероятно. Лично мне при просмотре захотелось оказаться на месте главных героев, а это свидетельствует о том, что фильм действительно хороший.

2) Актёрский состав. Игра актёров отличная, а ведь именно это один из основных критериев, отвечающих за качество и успех фильма. Актёр может или испортить фильм или сделать его великолепным. В данном случае подобрали актёров, которые справились со своей ролью на все 100%.

3) Графика и спецэффекты. Фильм действительно производит впечатление. Самое главное это то, что нет лишнего, он не перегружен. Так что вот ещё один плюс.

4) Музыкальное сопровождение. Приятная, ненавязчивая музыка, которая не мешает просмотру. Она дополняет картину, а не портит её.

Фильм стоит посмотреть.

10 из 10