Нолан, разумеется, талантливый. Каждый его фильм - порождение какой-то смеси лихо закрученных идей, очень красивой картинки и талантливых актеров. 

Впрочем, при всей хорошести 'Начала' осталось впечатление некоторой механизированности действия. Оно создалось и осело за счет тех моментов, когда Кобб объясняет тонкости погружения в сны и выход в реальность. Да, таких моментов трудно было избежать, поскольку без них фильм был бы непонят мною ни на грамм, но... 

Хотя я не склонна оценивать этот фильм на первое место рейтинга, но признаюсь, что это было очень классно, качественно и пролетело как один миг. Время действия постоянно скачет, за всем этим забываешь смотреть на часы, и более того - на них и не тянет смотреть ни разу, а такое со мной в последнее время бывает крайне редко. 

Конечно, такую красоту надо бы смотреть в IMAX, особенно сцену с затоплением сна в начале - действо совершенно бесподобное. Да и вообще много там красивых сцен, глобальных, масштабных, в которых утопаешь. 

Перестрелки, драки и все прочие элементы боевика - отдельная песня. Особенно сцена драки в невесомости - очень недурно, очень. 

Наверно, дальше надо сказать что-то об актерском составе. Мне, если честно, Ди Каприо понравился уже второй раз за год, хотя не могу не признать - роли несколько однотипные. Временами даже обидно становилось, ну что ж не везет ему все с дамами сердца! У них же бзик на бзике, а он их любит и любит... 

Открытием стал Джозеф Гордон-Левитт. Вырос мальчик из инопланетного гостя в человека, умеющего проникать в чужие сны, а такой карьерный рост не может не радовать. 

Сюжет закручен так, что только соберись и разбирайся. Чтобы разобраться с реальностями, порой не хватает и жизни, а тут за два часа такое происходит. Но игра с реальностью и сном всегда будет оставаться волнующей и манящей. Нолан замахнулся и очень прилично раскрыл ее, оставив зрителя с вопросами, ответы на которые витают где-то в воздухе. Их, конечно, можно поискать и в фильме. Но он неоднозначен, потому что и там все перепутано - сознания и подсознания, вечный сон и нежелание просыпаться. Дело в том, насколько действительно могуч и до каких границ простирается разум, если даже он не властен над подсознанием. И хотя Ди Каприо так убеждал, что все, что происходило с ними - не есть реальность, я подумала: ну в самом деле - жизнь в спячке, вечной и нерушимой, или же сон о счастье, которое в жизни невозможно - так ли уж однозначен выбор? 

Подытоживая, хочется сказать еще что-то важное, но важно в фильме все, о чем еще не сказала - и саунд отличный, и всякие моменты важные, и проч. и проч. Это надо смотреть, потому что голову поломать придется, полюбоваться тоже можно, любителям стрелялок достанется не меньше, да и просто приятно время провести за просмотром такого фильма. 

9 из 10.