1.

Квентин Тарантино один из моих самых любимых режиссёров на свете. У меня много причин. У Квентина особый взгляд на киноиндустрию, он отлично снимает кино, вкладывает в них всю свою положительную энергию, все свои силы, старания и конечно же свою душу. Всегда задаюсь вопросом, как такой человек как Квентин, снял свои фильмы так великолепно, что я умудряюсь за день пересматривать его проекты снова и снова?Я пересматриваю абсолютно все его фильмы. И в каждом, открываю для себя что-то новое. Мне кажется что как сценарист и режиссёр, ему нет равных. Это моё мнение. Вообще, человек он неоднозначный. Многие люди в том числе и я увидели в нём прорву таланта. Классика жанра - да, Тарантино это в твоём духе. Ты гений в своём деле. За это я тебя уважаю!И всегда буду уважать!

2.

Скопировал сюжет.

'Действие картины разворачивается в оккупированной Франции. На глазах у Шошанны Дрейфус от рук немецкого полковника Ганса Ланда погибает ее семья. Ей чудом удается спастись и бежать в Париж, где она устраивается на работу в кинотеатр. В это же время где-то в Европе лейтенант Альдо Рэйн собирает группу еврейских солдат, именующих себя «Ублюдками». К ним примыкает тайный агент Бриджет фон Хаммерсмарк. Обе сюжетные линии пересекаются, когда диверсанты встречаются в кинотеатре с Шошанной, мечтающей отомстить обидчикам.'

Итак, сперва скажу, что фильм для меня удался. Браво! Квентин снял и написал прекрасный сценарий к этому фильму. Я смотрел его на одном вздохе. Тарантино пощекотал нам нервы в некоторых моментах. И чёрт возьми это понравилось. В особенности атмосфера и музыка, господи! Великий Ennio Morricone. Да и песня Bowie тоже очень понравилась. Когда начинают играть песни Ennio в фильмах Квентина, у меня по телу бегают мурашки. Всё великолепно! 10 из 10. Конечно, меня поразила реакция некоторых зрителей. Многие утверждают, что фильм не подтверждает исторические факты. Я думаю, что не нужно так близко принимать к сердцу это. И что с того?Сами подумайте, это же художественный фильм, и режиссёру хочется снимать его по свойму вот и всё.

3.

Актёры.

Ох этот потрясный актёрский состав!Боже мой. Все играли на 100%.Все были на высоте.

Бред Питт. Лейтенант Альдо Рейн.Он отлично вжился в роль. Смог меня поразить своей игрой. Особенно когда он свою нижную губу спускал вниз, чтобы показать нам свой пафос. Настоящий 'Ублюдок'.

Элай Рот. Сержант Донни Доновитц.Ох, он показал нам всю свою злость. Он изобразил настоящего дьявола, в особенности в том моменте, когда он выходит из арки с бейсбольной битой под песню Morricone. Ууух! Прекрасно сыграл, прямо на все 100

Тиль Швайгер. Сержант Хуго Стиглитц.Что сказать о нём?Мне конечно, он тоже понравился. Жаль, только что говорил мало, но всё же, его не добрый взгляд и его ненависть к немецкой падали, в общем я впечатлился.

Майкл Фассбендер. Лейтенант Арчи Хикокс.Конечно, его в этом фильме мало, и всё таки я не мог пропустить его. Фрагмент с его участием в баре тоже порадовал меня. 'Мой Вальтер нацелен на ваши яйца с тех пор как вы сюда сели 'Я помню во время сеанса, именно в этом моменте у меня задрожали руки. Он играл так правдоподобно и мне очень хотелось узнать что будет и кто выживет в этом баре под землёй. Никогда не забуду это ощущение.

Кристоф Вальц. Штандартенфюрер Ганс Ланда.Боже, боже!Вот он великий злодей!Просто потрясно изобразил из себя злодея! За что и был награждён Оскаром. Конечно, потому что все труды вознаграждаются!Так держать Кристоф!

Дайан Крюгер. Бриджет фон Хаммерсмарк.Раньше она была не в моём вкусе, но после 'ублюдков' о ней моё мнение поменялось в лучшую сторону. На самом деле я понял какая она красотка, свою красоту она показала в этом фильме.

Мелани Лоран. Шошанна Дрейфус. Слушайте, лично я очень восхищаюсь, как Квентин подбирает актёров для его же фильмов. Он это делает профессионально.

Мелани Лоран очень милая. Она показала нам отличную игру. Она смогла показать нам злость к немецким потрошителям и убийц её семьи. Это видно, в особенности когда Квентин подчёркивает глаза Мелани, подчёркивает злые и в тоже время красивые зелёные глаза. Теперь она моя любимая актриса...

4.

Итог.

Этот фильм я готов пересматривать всегда, в любое время. Квентин показал нам ещё один проект, где очень хорошо проявляется месть. Это в стиле Тарантино. Я очень ценю Квентина Тарантино за все его труды и старания. Дай бог ему здоровья, чтобы он смог поражать своими шедеврами.