В 1999 Вачовские сняли Матрицу. Это был взрыв, новая ветка научной фантастики и кинолегенда. До братьев такого еще никто не снимал. Да и близко нечто подобное повторить практически никому не удавалось. И вот спустя 11 лет Нолан выпускает свой новый фильм. Оригинальна ли сама задумка? От части, так как ассоциации с шедевром Вачовских видны невооруженным глазом. Сделал ли Нолан вклад в создание спецэффектов? Отчасти. Снять нереальное при помощи реального (ну я просто не знаю как еще можно описать поезд, идущий не по рельсам, а посреди города по асфальту или драку во вращающемся коридоре с минимумом применения компьютера) - это то, о чем нынешние киноделы как то забыли, а после Аватара и вовсе выкинули идею из головы (надеюсь Нолан ее внедрил своим фильмом обратно). Отчего же Начало будет тягаться с Матрицей в плане открытия в научной фантастике? Все очень просто. Нолан просто взял идею и раздул ее словно шарик до невообразимого размера. Весь мир Матрицы по сравнению с тем что показал Нолан выглядит, как маленькая квартирка в огромном небоскребе. И если после просмотра Матрицы народ начал сходить с ума и орать, что весь наш мир - это компьютерная программа, то после выхода из кинотеатра около двух часов назад у меня было отчетливое ощущение, что я еще сплю. Все вокруг нереально. Пора искать колпачек от ручки, игровую кость или ферзя.

Сюжет: искренне понимаю тех людей, которые говорили, что Начало - это головоломка, пазл и можно голову сломать, чтобы все понять. Хотя на мой взгляд все достаточно четко и понятно. Просто Нолан как бы создал науку и сделал учебник к ней в виде фильма, полный законов, задачек и т.п., а в конце устраивает экзамен. Ты или здаешь его или идешь на перездачу. И как и на любых уроках нужно просто внимательно слушать что говорит учитель и выполнять его логические задачки. Само строение сценария весьма забавно. В чем это проявляется - это надо видеть, чтобы понять. Но ничто особо не запутывает. Правда от финала я ждал чего-то большего. Какого-нибудь неожиданного поворота событий или еще чего в этом духе, но все действия персонажей просто линейно заканчиваются и это на мой взгляд небольшой минус. Нету ощущения легкого недоумения. Хотя это компенсируют двусмысленные последние 10 секунд, которые являются просто издевательством над зрителем (в хорошем смысле). Нолан внедряет нам идею, но верная она или ложная скрывает титрами.

Актеры: просто шик. Ди Каприо не особо выделялся на фоне остальных и это плюс. Он не играл лучше или хуже. Он играл так же. А остальные, поверьте мне, не подкачали. Особо присматривался к герою Левита и он меня не разочаровал. Правда я ждал, что он будет угрюмым молчаливым наемником, рвущим задницы, а оказалось, что Артур вполне себе своеобразный паренек с чувством юмора, терпиливо относящийся к насмешкам некоторых сослуживцев. Ну и да. Он рвет всем задницы (сцена в коридоре вообще стала одной из моих любимейших сцен в кино). Особо так же выделю Тома Харди. Во время предпродакшена никогда не уделял ему внимания, а в фильме его персонаж просто сразил на повал. Особенно первое появление ( biggrin ) и то что он вытворяет в финале (surprised). А от Котийяр у меня весь фильм муражки по коже бегали (и это комплимент). Редко могу сказать, что женские персонажи заставляли меня понервничать.

Режиссер: Нолан. И этим все сказано. Стиль Кристофера лезет из всех щелей. Каждый диалог. Каждый кадр и ракурс. А без музыки Цимера мне уже сложно представить очередную его картину. То что он создал - это потрясающе. Может быть не совсем ново, но однозначно потрясающе. Аплодирую стоя.

В целом - это железные 

10 из 10