Серия, а даже лучше сказать сага о гоночной, в прямом и переносом смысле слова семье, лихом как и (машина Вина Дизеля) набирала обороты от фильма к фильму. Безусловно на выбранной трассе серия теряла сюжетные детали, отбрасывала заурядную логику и законы физики, однако сбросив ненужный балласт, который не свойственен экшен картинам, Форсаж превратился именно в подробный жанр, с наличием высокохудожественных погонь и выстроенных перестрелок. Однако картина сохранила и увеличила главный двигатель-это семья, союз, клан, называть это можно как угодно, но на протяжении всей серии фильмов несущим и движущим звеном, как заявляют создатели и актеры была семья. И седьмая часть стала не исключением. 

Не стоит взваливать на плечи очередной ленте из гоночной серии, смысловую рутину, которая свойственна драматическим картинам. Это не Джим Джармус или Девид Линч. Приключения Вина Дизеля и Ко не для того, чтобы заставлять зрителя думать о бремени жизни и нашем предназначении. Все кто причастен к фильму, режиссер, актерская труппа, прежде всего, пытались создать живое, мощное, энергичное кино в развлекательной стезе. Получив необходимое, они стали тюнинговать свое детище свойственными диалогами, которые могут звучать только в Форсаже. В новой ленте все находятся на своих местах. Каждый герой отвечает и выполняет свои задачи. Тайриз Гибсон ответственен за юмор, Лудакрис все тот же модный компьютерный гений и так далее. Косяк всех фильмов остается неизменным и за это их и полюбили зрители. Потому что, идя на фильм, где от увиденного говоришь только «вау» ждешь именного этого. Хочешь сумасшедшие трюки, получите и распишитесь, отлично поставленная перестрелка, с военной техникой, пожалуйста, рукопашные бои, и здесь фильм отвечает на прихоть зрителя. И все же в этой бочке меда, есть и ложка дегтя. Это конечно трагическая смерь Пола Уокера. Конечно, серия продолжится без него, но это будет уже совсем другая история.