Думаю, большинство зрителей и просто поклонников жанра хоррор и триллера перед просмотром очередного фильма ожидают увидеть, возможно, и незнакомую историю, которая, однако, развивается по известному сюжетному плану, что может заранее немного снизить общее впечатление от фильма. Поэтому мне и было интересно увидеть «Прочь», который стал настоящей сенсацией, ранее не выходившей на экраны.

Синопсис Молодой фотограф афроамериканец Крис решает провести выходные вместе со своей белой девушкой Роуз у её родителей в загородном доме. Прибыв в уединенный элитный дом, находящийся далеко в лесах, он сразу чувствует что-то неладное. Узнав истинную причину своего приглашения, Крис понимает, что пора убираться из этого места прочь.

Прежде всего, мне бы хотелось отметить игру актёров, поскольку, как мне кажется, они действительно мастерски справились со своими ролями. Так, очень понравилось исполнение британца Дэниэла Калуя, знакомого зрителю по «Черному зеркалу», в роли молодого и талантливого фотографа Криса, в прошлом пережившего страшную трагедию, но, оказавшись в смертельно опасной ситуации, вынужденный оставить свои страхи. Также я бы отметил таинственное и жуткое исполнение Кэтрин Кинер в роли матери девушки Криса, хорошего психотерапевта и гипнотизера, оказывающейся бессердечной злодейкой. Наконец, настоящим открытием стал Лил Релл в роли лучшего друга Криса Рода, который сразу почуял неладное и моментально бросила другу на помощь.

Говоря о дебюте режиссера Джордана Пила, я бы назвал «Прочь» действительно новым явлением кинематографа, разрушившего все стереотипы. Обычно мы привыкли видеть в подобного рода фильмах в качестве главного героя белую молодую девушку, но тут в центре внимания оказывает молодой парень афроамериканец, вынужденного бороться за выживание. Стоит отметить, что «Прочь» правильнее назвать детективным триллером с элементами хоррора, чем полноценным фильмом ужасов. Честно говоря, во время просмотра ты не испытываешь особого страха, – скорее, сильное напряжение, вызванное искренним переживанием за главного героя.

Самая сильная сторона фильма, конечно, принадлежит его сценарию. Как уже было сказано выше, в отличие от подавляющего большинства фильмов ужасов главным героем выступает молодой чернокожий парень, который решает провести выходные вместе со своей девушкой. Действие фильма развивается постепенно, без резких скачков. На всем протяжении фильма зрителя ведут по ложному следу, пытаясь убедить, что во всем происходящем замешан гипноз. Однако причина, по которой герой чувствует угрозу из странного поведения черной прислуги и гостей в этом доме, оказывается куда кровожаднее. Единственный момент, который меня слегка смутил, это недосказанность в отношении этой семьи, её происхождения, а также причин и мотивов, по которым они начали заниматься тем, чем занимаются.

Итог «Прочь» - в самом деле, достойный триллер с элементами ужасов, обладающий интригующим сюжетом и напряженной атмосферой, гармонично смешанной с легким черным юмором. Фильм, действительно, стоит просмотра, потому что, только увидев его, можно понять, насколько он хорош.

9 из 10