Желания смотреть данный фильм первоначально вообще не было. Ни страшненький Цукерберг и уж тем более Белла в совокупности с трейлером фильма не внушали особого доверия. И лишь из-за хороших отзывов друзей и рецензий на КиноПоиске, я все же решил ознакомиться с картиной Нима Нуризаде. В итоге, фильм получился намного ярче и неожиданно круче, чем я его себе представлял. 

Для того, чтобы фильм зашел, нужно как минимум выбрать правильное настроение. Если первоначально относиться к «Ультраамериканцам» серьезно или искать в фильме здравый, а лучше скрытый смысл, то, конечно же, ничего хорошего из этого не выйдет. Нужно просто расслабиться и не напрягать мозг.

Начало может показаться слегка затянутым и с элементами типичной мелодрамки, обычная пара раздолбаев, сложные отношения, покуривание травки, никаких перспектив и планов на жизнь и т.д. Но спустя каких-то 15-20 минут повествование резко меняется в сторону кровавого мочилова, дикого угара и трэша. Это не было бы столь эпично, если было бы ожидаемо, а так получается, что ты просто к этому в какой-то мере не готов. Не скажу, что я фанат подобных фильмов, но если все сделано качественно и в меру, то почему бы нет? 

При всем моем безразличии к исполнителям главных ролей Джесси Айзенбергу и Кристен Стюарт, стоит признать, в фильме они смотрелись круто. У них получилась по-настоящему сумасшедшая парочка со своими тараканами в голове. Причем чувствовалась какая-то натуральность и органичность в их дуэте. Весь второстепенный актерский состав также запомнился яркими и не типичными персонажами, безусловно сделав фильм еще краше.   

Хотелось еще пару слов сказать о дубляже. В «Ультраамериканцах» мы имеем смесь профессионального дубляжа на пару с ребятами из «Кураж-Бамбей» и «Кубик в кубе». Эта довольно неожиданная и смелая коллаборация сделала фильм еще более раскрепощённым и запоминающимся. Из-за такого необычного дубляжа частенько стиралась грань между серьёзностью и трэшем, на секунду приводя в замешательство. 

В общем и целом, «Альтраамериканцы» умело совмещают две, казалось бы, несовместимые темы, банальную историю про обкурышев и тематику секретных агентов и спецслужб, причем разбавив все это приколами и лютым мочиловом. И что самое интересное, у них получилось сохранить ту нужную середину, не позволив фильму заиграться и скатиться в пропасть.

7 из 10