Как распознать стоящий фильм? Очень просто достаточно взглянуть на количество отзывов о самом фильме. Если то или иное кино так бурно обсуждают, значит, оно уже удалось, значит, заставило пробудить в зрителе эмоции и чувства, значит, попало в самое точку. «Бинго, господа, Бинго!».

Посмотрите фильмы Квентина, ощутите неповторимый почерк его режиссерско-сценарной работы и получайте, получайте наслаждение.

«Бесславные ублюдки» для нас российско-советского зрителя конечно и попахивает современной американской пропагандой о патриотизме, героизме и прочем изме союзников во время второй мировой войны, но что делать такова мировая политика и история та же некая мадам из Амстердама, которой как хотят, так и вертят, но оставив все домыслы, помыслы и прочие слова окунемся непосредственно в сам фильм. ТОВАРИЩИ, ГРАЖДАНЕ ОН ВЕЛИКОЛЕПЕН. С первого титра, до последней развязки можно смаковать и смаковать, пересматривая потом снова и снова. Конечно, есть некие моменты, которые не понравились лично мне (но это уже свойство моей требовательной натуры, нежели ляпы самого режиссера, да простит меня Квентин).

При просмотре фильма советую обратить внимание на персонажа Кристофа Вальца, с его чутким чутьем на евреев, юмором и улыбкой, которая в один миг может обернутся собеседнику в застенки Гестапо. Приятного просмотра, и наслаждайтесь, наслаждайтесь!

10 из 10