Веном открывает сезон фильмов про супергероев во второй половине 2018 года. Признаюсь, я долго ждала его премьеры, и несмотря на негативные отзывы, которые появились за несколько дней до официального релиза в России, я ни капельки не разочаровалась в фильме.

Марвел задал высокую планку всем фильмам про героев относительно сцен экшна, Дэдпул показал, как создать качественный контент про антигероя. И Веном, пожалуй, взял самое лучшее от обоих предшественников.

Сюжет довольно простой. Очевидны и главный злодей, и планы, и мы имеем вполне предсказуемый финал. Но, эй, давайте вспомним первого ЖЧ или первого Дэдпула. Там ведь тоже были максимально банальные истории. И в этом прелесть Венома. Он понятный, с потрясающей графикой, с захватывающими сценами драк и сражений. Чего стоит погоня за Эдди (те самые сцены из трейлера, где Эдди угоняет от всех на мотоцикле). Отдельное спасибо хронометражу картины, потому что только ВБ (или трилогию Бэтмена) можно смотреть больше двух часов. Не успеваешь заскучать или начать думать, что фильм затянут (потому что Человек-Муравей и Оса в этом плане подкачали). Правда в начале фильма (первые минут 15) было немного скучно, так как не было экшна, симбиотов, и какого-то развития, но скорее всего зрителя подготавливали к десерту, который начинается сразу после того, как девушка в очках находит Эдди в магазине.

Что насчет персонажей, то можно, наверное, отметить только двух, - собственно, Эдди Брока и его подружку. Мишель Уильямс как всегда на высоте, а вот с Томом Харди всё сложнее. Дальше чисто ИМХО. Он понравился мне именно тогда, когда Веном проник в него, потому что персонаж наконец-то стал раскрываться. Но мне абсолютно не понравился Том Харди именно как Эдди Брок. Ещё я была в полном восторге от русской озвучки Венома, я слышала голос Венома на английском, и признаю, что русская озвучка в разы лучше. Голос мог быть и устрашающим, мог веселить, заставлял иногда даже пожалеть Венома. В общем, Веном отдельно как персонаж явно удался.

Если не знаете, на что потратить пятничный вечер или выходные, то смело идите на Венома. Юмор легкий (как и обещал рейтинг PG) и понятный (нет многочисленных отсылок как в Дэдпуле), драки и сражения заставляют затаить дыхание, а финал немножко взгрустнуть. Сцены после титров уже на усмотрение зрителей. Потому что первую сцену поймут, наверное, только самые преданные фанаты, а вот вторую явно стоит смотреть всем.

8 из 10