В предыдущих постах много говорили о сериале вообще, его плюсах и минусах в частности. Поэтому хотелось бы коснуться отдельных аспектов. Так как я получил историческое образование, просто не могу отмолчаться по этой теме.

Сериал хорош тем, что согласно методике Макса Вебера 'идеального типа' позволяет лучше взглянуть на историю - средневековую, - которая была в действительности. Может, так нельзя, но я все же попробую сравнить фэнтезийный мир Дж. Мартина с реальной историей.

1. Современный зритель, вы со мной согласитесь, уже настолько пресытился хэппи-эндовскими историями и сказками о всемогучести и неуязвимости главного героя, что его стало тянуть к НЕЧТО ИНОМУ. Что бы многие ни говорили, а все-таки 'Властелин Колец' Толкина в качественной экранизации - это потолок, максимум что можно было выжать из романа-эпопеи классического повествования. Теперь же читателю (зрителю) хочется трэша, хочется по-тарантиновски смерти главного героя где-нибудь в сартире, так, мимоходом в повествовании. И как мне кажется, Дж. Мартин уловил эту идею (не зря первые книги были написаны в 1990-е), а суть ее оказалась очень простой - показать жизнь в ее действительности, ее сложности и многообразии. Не надо придумывать эпосы об Арагорне, сыне Араторна, попробуйте взглянуть на войну Алой и Белой Розы (Йорки против Ланкастеров), или на поражение последнего романтичного средневекового бургундского рыцаря  Карла Смелого хитрому, прагматичному Людовику XI. 

2. Реалистичность - вот тот козырь, которым фэнтезийный по сути роман (сериал) покоряет умы и души читателей (зрителей) широкого круга. Да, простолюдин не будет вмешиваться в 'высокие' дела господ. Господа воюют между собой принципиально, простолюдины же или наемники всегда готовы поменять сторону, если обстоятельства складываются наилучшим для них образом, - и они идут по пути наименьшего сопротивления (переход на сторону Станиса Баратеона войск его младшего брата). 

3. В сериале хорошо показано, как складываются отношения сюзерена и вассала, как прекрасно действует средневековый принцип 'вассал моего вассала - не мой вассал' (северные лорды поддерживают своего сюзерена - Старка, король им - не сюзерен). Также зритель может заметить, какая великая сила заложена в словах, в клятвах. Изменить своей клятве - значит потерять честь, а это большого стоило в средневековом мире. Потому так часто сюзерены взывают к клятвам своих вассалов, и те послушно, даже против собственной воли, утихают. 

4. Прекрасно продемонстрирована общая для всего средневековья тенденция к децентрализации (и Старки, и обитатели Железных островов вовсе не стремились к получению королевского трона). А то, что в разговорах простых людей всегда фигурирует область их появления, говорит о том, что они не чувствуют своего единства (жители средневековой Франции были прежде всего бургундцами, нормандцами, шампандцами, но не французами). 

Могу еще дальше продолжать. Но вроде и так понятно, что этот фэнтезийный роман наиболее приближен к реальности, чем многое из того, что было снято ранее ('Гладиатор', 'Бен Гур', 'Троя' и т.д.)