Крис страшно не хотел ехать на уик-энд к родителям своей 'белой' девушки в их загородный особнячок, но ради любимой чего только не сделаешь.

Как выяснилось, предчувствия его не обманули.

   Для режиссёрского дебюта вещь просто удивительная. Джордан Пил сумел так грамотно скомпоновать идеи и жанры, что это остроумное кино при бюджете 5 миллионов собрало 255 и практически стопроцентную любовь кинокритиков.

   Получился маленький симпатичный ужастик в упаковке социальной фантастики. Хочется накидать аналогий, но это сразу заспойлерит сюжет, а такое лучше смотреть незамутнённым взглядом. Собственно поэтому и не получится порассуждать о том, как ловко работают штампы жанра на сатиру о расизме в его современном варианте - с избыточным вниманием и расшаркиваниями. И как здорово через фантастический компонент отражена ещё недавняя типичная ролевая модель чернокожего населения в Америке. Или как грамотно нагнетается чувство смутной тревоги через избыточную благожелательность.

Очень обаятельный хоррор, не пропустите.

8 из 10