Never trust a man

Цитата из фильма «Форма воды», Зельда Фуллер

Что верно, то верно. В сказочном мире мужчинам веры нет. Правда, от этого новая работа Гильермо дель Торо не становится хуже – это по-прежнему великолепная сказка. 

Однако есть несколько отличий от предыдущих фильмов. Во-первых, сказка добрая. Во-вторых, очень напоминает «Человека-амфибию» – классику советского кинематографа. В-третьих, это откровенный трибьют американским мюзиклам 50-х годов. В-четвертых, забавная пародия на шпионские фильмы из тех же 50-х. Ну, что же смешение жанров – это отличный приём, который хорошо зарекомендовал себя в кинематографе, драматургии и музыке.

Но самое интересное – это то, как именно Гильермо дель Торо сочетает реалистичное и сказочное. 50-е годы выбраны не случайно: это во многом забытая старина, где жили совершено другие люди, непохожие на современных. Когда миллениумы и поколение Z смотрят фильмы о Джеймсе Бонде или сериал «Друзья», то ужасаются, сколько же там насильников и сексистов. Это учитывает Гильермо дель Торо. Героиня фильма, которую сыграла Салли Хокинс – умная, толерантная, отзывчивая, находчивая, смелая и решительная. 

Антогонист (Майкл Шеннон) героини Салли Хокинс  напротив воплощение всех пороков. Почти всегда протагониста и антагониста связывает нечто важное. И вот здесь Гильермо дель Торо не удержался, да и спародировал эту связь – получилось и страшно, и смешно.

The shape of water не только сказочный и музыкальный фильм, но также содержащий массу юмористических сцен – скучно точно не будет. Отдельно нужно упомянуть отличную игру Октавии Спенсер (Red Band Society, Hidden Figures): задиристый юмор её персонажа возвращает с небес на землю и прекрасно дополняет сказочную атмосферу фильма.

–	Will you look at this? Some of the best minds in the country peeing all over the floor in this facility. There is pee freckles on the ceiling there! How had they got it up there? 

Рекомендую фильм всем поклонникам актера Майкла Шеннона (Boardwalk Empire, Iceman, Nocturnal Animals), его злодей – самый реалистичный персонаж из всего фильма, ничуть не карикатурный или сказочный.