Этот фильм оставил о себе очень приятное впечатление. Идея новая (не знаю, может вы знаете другой фильм о погружении в искусственный сон, как о переходе в иной мир..), сюжет отменный, хватает и продуманности, глубины и в то же время он прозрачен. Новая героиня (архитектор) не случайно появляется в команде: вначале через обучение героини, мы сами проходим брифинг, то что нам необходимо знать, чтобы понять происходящее далее. А понять тут действительно есть что: многослойные уровни сна, связанные друг с другом иерархически, сложная система переходов между уровнями и много чего еще. Можно посмотреть 20 минут фильма, сказать  'что это за ерунда?' и выключить, но вы вряд ли это сделаете: со временем вы начинаете понимать, что в этом фильме просто так не произносится ни одного слова и, он затягивает. Это наверное самый продуманный фильм, что я видел. 'Почему тотемом главного героя была именно юла?' -Досмотрите до конца и поймете. 'Почему героиня была молодой студенткой?' -Ответ выше. На любой вопрос нам дают ответ. Все расставлено по полочкам. Отменная режиссура, абсолютно новая главная идея, сложные сюжетные линии, бесподобная игра актеров, про спецэффекты как то даже неудобно говорить...Это шедевр. Тот кому, фильм НЕ понравился, страдает от излишней консервативности. 

10 из 10