Отгадай загадку. Вот ты ждешь поезда. Поезда, который отвезет тебя очень далеко. Ты знаешь, куда тебе хотелось бы уехать, но куда отвезет поезд не знаешь. Но это не важно. Почему не важно, куда этот поезд тебя отвезет?

История повествует нам о Доминике Коббе, талантливом извлекателе, профессионале по охране человеческого подсознания. Одержимый своей работой, Коббу становится мало заниматься лишь только защитой разума, и уходить по темной дорожке, занимаясь нелегальным промыслом – получением информации из головы своей жертвы. Но постоянные эксперименты с человеческим сознанием приводит к тому, что Кобб теряет свою любимую жену, и остается один вместе со своими двумя детьми. Полиция считает, что именно он подтолкнул свою жену к самоубийству, и теперь его ищут все правоохранительные конторы в мире. Коббу приходится проводить свою жизнь в бегах, вдали от детей, прокармливая себя незначительными мелкими извлечениями, не требующие особых подготовок. В результате одного из таких извлечений Кобб знакомится с мистером Саито, могущественным миллиардером. Тот предлагает нашему герою выгодную сделку – Кобб решает проблему Саито, а последний решает проблемы с законом первого. На словах все просто, а вот на деле… То, что предлагает Саито – практически невозможно, и на планете такие вещи вытворяли всего единицы. Одним из них был Доминик Кобб. Согласившись на рискованное задание, он набирает команду отчаянных смельчаков, и они все вместе погружаются в неизведанные части человеческого сознания...

Никому никогда не приходилось сомневаться в одаренности Кристофера Нолана. Каждый его проект поражал всех своей подготовленностью, проработанностью, интересной идеей и мощным актерским составом. Все фильмы, к которым причастен этот талантливый молодой режиссер, всегда имели головокружительный успех и признание мировым киносообществом. «Начало» возможно один из самых лучших и успешных фильмов Нолана, если не всей киноиндустрии в целом. Гениальность, масштаб, целостность картины – редкий случай в Голливуде, когда фильм может обладать такими параметрами. Кристофер Нолан на своем примере продемонстрировал насколько серая масса режиссеров из Голливуда снимает такое же серое кино.

Нолан славится тем, что мастерски привлекает в свои проекты талантливых актеров, независимо от их возраста. В подместку уже не молодому Леонардо ДиКаприо в картине блистали восходящие Джозеф Гордон-Левитт и Эллен  Пэйдж, а так же переживающий пик славы Том Харди. ДиКаприо в серьез рассчитывал получить за роль Доминика Кобба заветную золотую статуэтку. Но по уже несчастливой традиции, красавчик Лео в который раз пролетает, даже не смотря на восхитительно выданную роль. Для Гордона-Левитта, возможно, это одна из лучших ролей. Молодой красавчик-актер претерпевает свое сияющее восхождение на голливудские холмы, выдавая в год по несколько фильмов со своим участием, из которых 2 или 3 обязательно будут детально изучены критиками. Пэйдж же олицетворяет молодое поколение актрис, которые непременно радует зрителя только один своим появлением в картине. В сей картине, наряду с Марион Котийяр, она привносила приятное разнообразие в сугубо мужской коллектив, идеально вписавшись под ноланские представления о фильме. Харди хорош, Харди хорош постоянно. Брутальный юморист с неповторимым взглядом, размазывающий противников налево и направо – оно и нужно было постановщику. Благодаря своей внешности, харизме и телосложению, Харди находится на волне успеха на данный момент. Отдельно стоит отметить Киллиана Мерфи и Марион Котийяр за их потрясающе сыгранных персонажей.

Ханс Циммер в очередной раз порадовал киномир своими мотивами. Его драматические произведения придают некий трагизм картине, вводят зрителя в состояние задумчивости и сожаления к происходящему. Композиция «Time» идеально подчеркивает идею фильма, передает настроение персонажей, оказавшихся в тюрьме из чужих воспоминаний. Однозначно, это одна из лучших работ Циммера со времен «Темного рыцаря».

В который раз Кристофер Нолан поразил общественность своим индивидульным представлением о кино, предоставив на всеобщее обозрение свой очередной киношедевр. Снятый в своей, уникальной манере, «Начало» заставит Вас очень долго размышлять над происходящим на экране, действо которого усложняется постоянно. Однозначно, лучший фильм в своем жанре, одна из лучших картин мирового кинематографа.

Потому что вы будете вместе.