'Начало' - это та редкая когорта фильмов, о просмотре которых уж точно не пожалеешь, причем никогда. И это не только из-за немереного количества спецэффектов, которые поражают своей неординарностью и разнообразием, и даже не по причине оригинальности идеи, которая здесь, безусловно, присутствует. Скорее в этом фильме есть то, чего нет в огромном ряде других. И это совсем не одно единое преимущество, а наоборот, огромное множество плюсов, в совокупности из самих себя представляющее нечто ценное и уникальное, что одновременно здорово смотрится как на 3D экране, так и на самом обыкновенном мониторе или телевизоре.

Большинство достоинств фильма не представляются зрителю скрытым подтекстом. Они лежат на самом верху и только лентяй не потрудится их взять и 'слопать'! Потому 'Начало' с самого, что не на есть, начала производит самое благоприятное впечатления на зрителя, заставляя его с раскрытым ртом сидеть и смотреть за происходящим на экране. С другой стороны, это, конечно, можно счесть за определенный недостаток, ибо в основном подобный финт свойственен недалеким лентам с самыми изъеденными и многократно пережеванными истинами(хотя будет благом, что таковые там в принципе фигурируют). В 'Начале' же, вся подобного рода конструкция является лишь 'оберткой' от самой сладкой на свете конфеты под аппетитнейшим названием 'Смысл'. И это здорово, ибо все же любят когда вкусно, да еще и полезно!

В первые минуты фильма понять реально что-то конкретное практически невозможно. Причем, на удивление, это и является основной задумкой создателей, ведь эффект на сознание от этой 'бессмыслицы' ну просто колоссальный. И все-таки, ощущение полного не понимая ситуации сказывается достаточно ощутимо и потому невольно начинаешь ёрзать на стуле, ожидая увидеть что-то связное, а не очередную калию снов и глюков(в первые минуты разницы практически не существует). И вот, наконец-то перед нами возникает нечто более менее понятное и 'описуемое'. Начинается период определенной разгрузки, где зритель в совершенно спокойной обстановке начинает потихоньку осознавать, что он только что увидел. После этого момент кино поглощать тебя уже по-настоящему. Но тем не менее, серединная часть ничто по сравнению с развязкой. Тогда уж полностью и совсем без вариантов понимаешь, что все, немалые 2 с половиной часа, ты отсидела не зря! Оно, безусловно, заслуживает и большего!

Что еще, не мало потрясло в фильме, так это его полная законченность и достаточно низкая вероятность сиквела, несмотря на значительные кассовые сборы. Надеюсь, что так оно и будет, и продолжения не последует. По крайней мере, 'Начало' не из тех фильмов, которые в нем нуждаются.

Практически нельзя избежать и сравнения 'Начало' с революционным Аватаров, первым в своем 3D роде. Как не странно, но столь маленькая разница в прокате, каких-то полгода, оказалась даже очень значительной в развитие нового трехмерного формата. Если сравнивать 2 этих фильма 'нового поколения', то в не сомнений, 'Начало' опережает своего тридэшного собрата в разы! Оно превосходит его по всем параметрам, как минимум тем, что не полностью оказалось зациклено на новых технологиях и достаточное время уделило другим вещам, куда более постоянным и ценным любому зрителю.

Итог: 'Начало' - кино очень и очень необычное, но при этом 100% смотрибельно любой категорией зрителей. Этот фильм ценится из-за наличия всех основных составляющих, которые делают его ну просто незабываемым, без преувеличения - одним из лучших фильмов последних десяти(а то и больше) лет!