Циничный и едкий, но от этого не менее замечательный фильм Тарантино. 153 минуты, после которых понимаешь, что кино действительно наиважнейшее из искусств. 'Бесславные ублюдки' великолепны практически со всех сторон: 

!. Сатира. 'Ублюдки' - это по-хулигански смелая и дерзкая сатира над одной из самых страшных зараз человечества, нацизмом. Да, фрицы Тарантино не в меру гротескны и отдалены от тех, что были в реальности, но это и рождает тот смех, на который рассчитывал автор (чего стоит фюррер в королевской мантии или он же, спрашивающий жвачку). Они настолько глупы, что позволяют негру свободно запирать двери кинотеатра, где сидит вся верхушка третьего рейха. Кому-то это покажется чересчур, однако по-моему Тарантино выбрал нужное время для такого кино,ибо если кто-нибудь, не дай Бог, проникнется идеями этой заразы, то он увидит, что над будут точно так же зло и ехидно насмехаться. Ведь ирония, смех, насмешка, сатира являются порой оружием не менее эффективным, чем автомат или граната. 

2. 'Говорильня'. Это уже всеми признанный 'конек' Квентина Тарантино. В 'Ублюдках' диалоги неспешны, местами витиеваты и всегда интересны. Монолог Ганса Ланды о сходстве и различие крыс и белок по-моему один из лучших, особенно в контексте допроса бедного француза, припертого к стенке. 'Вы, американцы, можете разговаривать на любом другом языке, кроме английского?' - на мой взгляд, лучший перл этого фильма. Кстати, о языках. Все-таки, чтобы до конца оценить всю прелесть фильма, надо бы его в оригинале с субтитрами просмотреть - не зря же его снимали аж на трех языках (да и потом, дубляж-дубляжом, а я прям подпрыгнула в кресле, когда Элай Рот смачно так выругался 'Бляха-муха!'). 

3. Актеры. Восторг! Восхищение! Аплодисменты! Оценка каждого в отдельности выходит далеко за рамки пятибальной шкалы. Даже мой 'антилюбимчик' Питт приятно порадовал отсутствием привычной слащавости и непередаваемым акцентом в слове 'аривидерчи'. Псих и садист Ганс Ланда в исполнении Вальца неподражаем. Красавцы Швайгер и Букхард с патетически висящим на груди оружием не позволяли оторвать взгляд от экрана. Безумный маньяк Жид-Медведь впечатался в память надолго. И, конечно же, два прекрасных женских образа, воплощенные Крюгер и Лоран. Всем браво! 

4. Постановка. Не знаю как другим, а мне очень пришелся по вкусу нарочито медленный ход фильма, изредка, но непременно к месту, прерываемый перестрелками. Тарантино словно наслаждался каждой сценой, растягивая ее по максимуму, предлагая другим разделить свое удовольствие. 

И теперь главное нарекание - тут к гадалке не ходи, это концовка. Не секрет, что в Штатах детям со школьной скамьи вдалбливают сказку о том, что Вторую Мировую выиграли США. Не дает, наверное, покоя тот факт, что в победу над фашизмом они внесли, мягко говоря, не самый большой вклад, вот и примазываются к чужим победам. Чем бы дитя не тешилось... Поэтому даже несмотря на то, что 'Ублюдки' строго говоря не являются фильмом о войне, конец оставил неприятный осадок.  

Может потому, что учебники по истории внимательно читала, а может почему еще... 

Вы многое потеряете, если так и не посмотрите это творение мастера. Его лучше один раз увидить и составить о нем собственное мнение, чем услышать множество отзывов, как положительных, так и отрицательных.

9 из 10 (минус балл только из-за концовки)