Очевидно, что современному кинематографу удаётся крайне редко удивить искушенного современного зрителя. Особенно в рамках жанра фильмов ужасов, который уже давно погряз во многочисленных самоповторах и практически исчерпал какой либо градус доверия. Лишь делая ставку на исключительно кровавое и жестокое зрелище на экране. Но спасение пришло оттуда, откуда меньше всего ожидали и в данном случае, это оказался данный фильм режиссера Джордана Пила, который буквально пленил сердца критиков и зрителей, собрал внушительные кассовые сборы при минимальных затратах и снискал недосягаемо высокий рейтинг на 'гнилых томатах'. Практически превратившись в полноценный кинематографический феномен текущего года.

Сюжет картины начинается весьма обыденно и просто. Практически представляя на экране некое подобие оригинального 'Угадайте кто' с Сидни Пуатье в главной роли и 'Знакомство с родителями'. Но достаточно быстро накаляя градус внимание великолепной интригой, которая практически и удерживает состояние интереса на протяжении всей ленты. Лишь усиливая желание разгадать главный вопрос, при просмотре ленты. Что за чертовщина тут происходит и на кой черт им сдались чернокожие парни? Интрига усиливается. Чувство паранойи перерастает в нечто большее и всё это 'вознаграждается' весьма оригинальной и сильной кульминацией, которая лишь усиливает впечатление от общей идеи в разы. В совокупности, впечатляя не только лихо раскрученным сюжетом, но и великолепным раскрытием богатого количества характерных персонажей на экране. Попутно даже умудряясь цинично и скрытно постебаться над темой расизма.

Будучи выходцем из Comedy Central, а также весьма неоднозначным комиком, Джордан Пил абсолютно неожиданно предстал на экране в качестве действительно талантливого и сильного постановщика. Создав на экране поистине достойный и профессионально выполненный творческий продукт. Особенно учитывая то, что данный фильм оказался дебютом Пила в качестве режиссера, а первый блин вопреки ожиданиям оказался никаким вовсе и комом.

Похвально то, что на протяжении всей ленты, Пил отдаёт дань уважение классики жанра фильмов ужасов. Практически сведя к минимуму количество жестокого насилия и крови. Тем самым, сделав полноценную ставку на сильнейшую атмосферу параноидального страха, нарастающего напряжения, неубывающего чувства опасности, а также тревожного саспенса которое лишь усиливает свою хватку с каждой новой сценой. Создавая на экране впечатление воистину захватывающего зрелища, которому хочется отдаться вниманием полностью.

Весь актерский состав без исключения отлично сработался на экране. Будто исполнитель главной роли Дэниэл Калуя, который отражает главный характерный рост своего персонажа на протяжении всей ленты, или же иные актеры, которые мастерски отыграли на экране множественные отрицательные образы. Лишь отталкивая Лила Релла, который на мой взгляд привнёс в картину слишком много комедийности.

8 из 10

Прочь - это воистину впечатляющий режиссерский дебют американского комика Джордана Пила, который оказался главной неожиданностью и кинематографическим триумфом года. Снискав абсолютную поддержку критиков и зрителей, а также вдохнув глоток свежего воздуха в жанр фильма ужасов. Создав впечатление картины, которую хочется смотреть и о которую стоит равняться многим деятелем жанра.