Я наивно полагала, что после «Реквиема по мечте» Аронофски меня ничем не удивить. Но фильм Нолана «Черный рыцарь» опроверг мои предположения.

Однако что со мной сделал этот фильм...я не просто не могу молчать, я не могу не кричать о нем.

1. Безупречная режиссура. Нолан — гений, и я никогда не устану это повторять. Я не знаю, может, у него 4 руки или 2 головы, а может, он на пару с оператором продал душу дьяволу за магическую камеру, но — это всё неважно. Картинка настолько радует глаз и настолько впадает в душу, что безо всякого 3D ты понимаешь, что всё происходит здесь и сейчас. Всё настолько реалистично, что ты пальцы на руках до локтя сгрызаешь.

2. Изворотливый сюжет. Такой непредсказуемый, что ты не знаешь не то, что будет через 10 минут, а даже не в силах предугадать, что будет через секунд 30-40.

3. Игра актеров. Я ненавижу ДиКаприо. Я правда его ненавижу. Он мне не нравится, он некрасивый и убогий. Был. До этого фильма. Да, я посмотрела «Дневники баскетболиста», но в этом фильме я увидела поистине венец его карьеры. Про других актеров тоже не желаю молчать, хоть их и видела чуть ли не впервые: все лица изумительно подобраны, мимика/жесты — на высочайшем уровне.

4. Музыка. За музыку отдельное +10. Если в целом фильм тянет на 11 из 10, то музыка прибавляет еще девятку ко всем баллам. Продуманная настолько, что хочется плакать и рвать на себе волосы от истинного сопереживания. Ах да, в продюсерах же Нолан. Тогда всё встает на свои места.

Таким образом, Нолан — это гений, Нолан — это Нолан, черт побери.

Жду с нетерпением его работ, радуюсь за тех людей, которые уже ознакомились с его творчеством, и предвосхищаю восторг тех, кому еще предстоит это знакомство.