27 марта 1963 года в небольшом городе Ноксвилле, штате  Теннеси, США у шестнадцатилетней медсестры-метиски Конни МакХью родился мальчик вне брака от Тони Тарантино, американца итальянского происхождения, актёра и музыканта. Малыша назвали Квинтом в честь Квинта Аспера, героя популярного тогда ковбойского сериала с Клинтом Иствудом в главной роли. Позже, он поменял имя на Квентин, вероятно неунаследовав от матери любви к этому фильму. В 15 лет совсем ещё юный Квентин бросил школу и устроился на работу в пункт видеопроката, а по вечерам посещал курсы актёрского мастерства Джеймса Беста. В это самое время начался карьерный путь будущей звезды Голливуда - режиссёра, сценариста, продюсера и актёра Квентина Тарантино. Один за другим в свет стали выходить его культовые, неповторимые, своенравные, непохожие на другие, фильмы « Бешеные псы », « Криминальное чтиво », « Четыре комнаты », « От заката до рассвета », « Убить Билла »… Фильмы Тарантино всегда отличались от работ других режиссёров. Его манера стала популярной, а стиль культовым. Ему стали завидовать и подрожать, его полюбили, его приняли в « закрытую касту » мэтров мирового кино. Он стал любимчиком зрителей на всех континентах Земного шара. 

Новый фильм Квентина Тарантино «Бесславные ублюдки» повествует о деятельности группы американских солдат-евреев, которые жестоко убивают нацистов, тем самым, наводя страх на всех немцев. По сюжету фильма сам Адольф Гитлер обеспокоен существованием такого отряда безжалостных убийц «доблестной» немецкой армии фюрера. 

Премьера фильма состоялась на Каннском кинофестивале в 2009 году. О своих планах снять фильм режиссёр говорил ещё в 2001 году. Однако к 2002 году Тарантино обнаружил, что производство фильма займёт значительно больше времени, чем планировалось, и что другие режиссёры уже работают над картинами о Второй мировой войне. Он переключился на съёмки фильма «Убить Билла» с Умой Турман. Тарантино работал  над сценарием «Бесславных ублюдков» около 10 лет. В результате получился яркий, неповторимый, альтернативный фильм, выдержанный в лучших тарантиновских традициях. 

Кто не знаком со стилем работы Квентина, будет приятно обескуражен от увиденного. Ничего общего и схожего с фильмами « Список Шиндлера », « Спасти рядового Райана » Стивена Спилберга и, уж тем более, с фильмом « Семнадцать мгновений весны » Татьяны Лиозновой « Бесславные ублюдки » не имеют. Хотя всё это легендарные фильмы, посвящённые кровавой и ужасной странице истории человечества, – Второй Мировой Войне. Но, как и предполагалось, у Тарантино будет всё никак у других. Извините за выражение, но никаких слёз и соплей в этом фильме Вы не увидите. Никакой истории любви,  внезапно развязавшейся в самое, что ни на есть, неподходящее время, а именно во время войны, Вы также не увидите. Это необычный фильм о Второй Мировой, это фильм Квентина Тарантино. По словам самого Тарантино, он собирался снять не столько военный фильм, сколько спагетти-вестерн, легко усваиваемый обычным зрителем, и не предназначенный для учителей истории. По-моему, у него это получилось.

«Однажды в оккупированной немцами Франции » группа американских солдат-евреев, действующая в тылу врага, развернула жёсткое сопротивление немцам, жестоко убивая и скальпируя солдат. «Наше дело не пленных брать, наше дело мочить нацистов. И знаешь, сынок, мы процветаем» - говорит в фильме лейтенант Альдо Рейн по прозвищу «Апач» (Брэд Питт). «Немцы называют их ублюдками. Этих янки немцы боятся пуще дьявола». Вот так в двух словах можно сказать о сценарии картины. С одной стороны – нацисты, с другой стороны другие « ублюдки», те, что «бесславные». На подсознании, конечно же, зритель, по крайней мере, наш отечественный, в душе оказывается на стороне тайного отряда американских солдат во главе с голливудским красавчиком Брэдом Питтом.

Кстати об актёрском составе. Здесь есть, чем похвастаться. В главных ролях сыграли Брэд Питт, который предстал в образе предводителя « ублюдков», Элай Рот, популярный немецкий актёр Тиль Швайгер и Кристоф Вальц, который был удостоен «Золотой пальмовой ветви» как лучший актёр 2009 года. Очень порадовал женский тандем актрис, принявших участие в съёмках. Это 33-х летняя Дайан Крюгер, сыгравшая в фильме Бриджит фон Хаммерсмарк – звезду немецкого кино, и 26-летняя Мелани Лоран, которая предстала в роли, чудом выжившей еврейской девушки, Шошанны Дрейфус. В таких женщин легко влюбиться, на них приятно смотреть, они молоды, они красивы, они безупречны.

Фильм смотрится на одном дыхании. Всё снято очень красиво без особых погрешностей и неровностей. Захватывающий, динамический сюжет, диалоги героев, которые можно слушать бесконечно, эксцентричные и яркие актёры не заставят Вас скучать во время просмотра. Заслуживает внимания и тот факт, что данным фильмом Квентин Тарантино сумел посягнуть на историю. « Герои моего фильма изменили ход истории » - заявил Тарантино. Как именно? Узнаете сами, если изволите желанием посмотреть фильм. А это я Вам настоятельно рекомендую, ведь хорошее кино – это культовое кино, а культовое кино – это Тарантино. 

10 из 10