Leon. Фильм о наемном убийце, Лучший фильм о наемном убийце. Красивая история о добром киллере и злом полицейском. Но я не верю, что человек, который убивает за деньги, может быть таким милосердным, но разве что в кино, но как не крути в отличном кино. Одно расстраивает: история закончилась так до конца и не начавшись, я был бы не прочь видеть продолжение. Как и всегда работа Люка Бессонна оригинальна, свежа, не забывается после просмотра.

Жан Рено конечно дал! Сколько помню хороших актеров игравших киллеров, никто так не цеплял, как Жан. Сколько мелочей по крупицам прорисовывали его характер, это конечно мастерство. Натали Портман, не поразила, не удивила, не понравилась!

Да, Гари Олдман, не знаю, слов подобрать не могу, а сказать «отлично», не сказать ничего.

10 из 10

С уважением  69monk