Эмоции двоякие: с одной стороны - грусть, с другой - некое подобие нежности по отношению к героям, с третьей - любопытство, ибо фильм не совсем проясняет судьбу девочки.

Для полного понимания фильма, как мне кажется, необходимо просмотреть его хотя бы два раза, желательно без присутствия третьих лиц. Фильм относится к разряду тех, в которых с каждым просмотром открываешь что-то новое, ранее не замеченное.

Отношения, описанные в данном фильме - вроде бы и неправильные, ведь это два таких разных человека - киллер и маленькая девочка. Но их объединяет одиночество. Ей не хватает поддержки со стороны взрослых, ему - просто элементарного внимания и заботы. Пускай эта забота иногда неуклюжая, детская, но она появляется вместе с неожиданным появлением в его жизни этого несчастного, но при том не растерявшего человеческих чувств ребенка. У Леона  так же, несмотря на то, что он хладнокровный и жестокий киллер, много нерастраченной заботы и любви, которые, до появления Матильды, он тратил лишь на цветок в горшке. Трогательно, странно, непонятно - киллер, совершенно беспомощный в быту, иногда он сам как ребенок, и девочка, которая рядом с ним иногда кажется взрослее и рассудительнее. Но она все равно остается маленькой девочкой - и естественным образом у нее возникают чувства к взрослому мужчине, который заменил ей семью, да еще и согласился помочь ( хоть и с трудом ). Этот симбиоз маленькой 'взрослой' девочки и взрослого 'маленького' мужчины невероятен.

Актерская игра - выше всяких похвал. Мужественный, непробиваемый в этом фильме Жан Рено, маленькая, милая и очень взрослая вместе с тем Натали Портман, немного сумасшедший и какой-то магнетичный, несмотря на то что персонаж негативный, сумасброд Гэри Олдмэн. Вообще актерский состав потрясающий - обожаю всех этих многогранных талантливых актеров, перечисленных выше. И то, что они собраны в один фильм - очень здорово.

Саундтрек к фильму тоже очень хорош.

В общем, долго отходила от этого фильма, потому что он затронул до глубины души, спасибо создателям.

10 из 10