Являясь, по сути, развлекательным ширпотребом, призванным провести два с половиной часа в отдохновении от каждодневных забот, эта работа, тем не менее, выделяется из общей массы голливудских блокбастеров своим на редкость изысканным исполнением. 

Действие картины разворачивается вокруг двух центров силы – света и тьмы, - соответствующих персонажам Коммодуса и Максимуса. И, насколько темен и ожесточен душой первый, настолько светел и искренен в своем побуждении второй. Стремление к взаимному уничтожению является основной детерминантой, движущей силой, неким структурообразующим вектором, определяющим бытие двух героев. Ненависть каждого из них преломляется в призме античного общества, пропитывая полотно картины своими искрящимися протуберанцами, и занимает центральное положение в мозаике эмоциональных и сюжетообразующих моментов фильма. Свое, особое, место в ней занимают политические заговоры по свержению главы государства и разнообразные вариации на тему инцеста, любви, дружбы, преданности, смерти. Замешанный на всех этих компонентах, обсуждаемый пеплум, в итоге своем, предстает знаменательным полифоническим этюдом, виртуозно исполненным Ридли Скоттом, мастером своего дела, на эксклюзивной заморской балалайке.

К слову о балалайках. Саундтрек, на который не всегда удается обратить должного внимания, привлекает слух уже во время начальных титров. Сопровождая бархатным перебором своих ближневосточных струн каждую душераздирающую сцену, коих немало, он создает особую атмосферу отчужденности и безысходности, наполняя картину вдумчивой меланхолией античной трагедии. Особенно хочу отметить работу Лайзы Джерард, женской половины дуэта «Dead Can Dance», чей уникальный вокал «сопровождает» Максимуса в его последнем пути через пшеничное поле. 

Блестящая работа. Фильм на все времена.

8 из 10