*деньги, используемые по назначению

Прошла пара месяцев, кажется во мне наконец вызрело конкретное отношение к нолановскому «Началу»: хрен знает.

Почему-то он оценивается по бабкам. Как говорить о таком всерьез? Как дон Хуан, разве что..

Чувак показывает фильмы всем спектром – по жанру, по вовлеченности в голливуд – начиная с «помни» в нулевом году и заканчивая «Началом». Показывает как бы строго по нисходящей: все фильмы носят клеймо гения, но «помни», самый первый, был тем шедевром, который забил столб в мозг некоторой части аудитории. К этой части относился и я: приписал Нолана на равноправных основаниях к самому Жене, которому на тот момент было уже 5 лет – с выхода «Города потерянных детей». Реально, чуваков в один момент стало двое, сразу после просмотра «малобюджетного боевика» «Помни». Сакрального «Можешь ли ты вспомнить, кем был сегодня утром?».

Потом «Бессонница». Неожиданно. Круто. По-своему грандиозная  и трогательная в то же время попытка освоить ресурсы, чисто ради эксперимента. Кастинг вызывает уважение. Концепция… об этом в отношении Нолана вообще говорить излишне, хотя «Помни» превзойти он пока не спешит. Не в двух словах, в общем.

«Престиж». Блеск, но на этот раз холодный. Нолан начинает стесняться своей крутости, делает чисто мужской фильм в пику «Бессоннице», с ее релаксирующим на выдохе Аль Пачино – в «Престиже», несмотря на безумную остросюжетность (опять в пику «бессоннице»), вообще на первом плане постоянно присутствует любовь-морковь с парадоксальной скупостью на эмоции. Нолан словно очарован приколом слепить самый большой блестящий торт в Голливуде, он к этой цели идет стиснув зубы.

И вот наконец опа. Чувак снимает комикс. Про Бэтмена! При этом - римейк Бертона, после четырех полнометражных собственных фильмов, об одном из которых до сих пор никто не слышал. А никто и не сомневался. Закончил, показал - все, мир о нем знает, а Бертон, бедняга.. ну неважно. Комикс, как всегда, отдельный. Этот гений не пропьешь на голливудские гонорары, маловато будет.

Второй Бэтмен завоевал Нолану армию. Он запредельно крутой и беспредельно рок-н-ролльный. Я даже не уверен – там фильм на самом деле начинается с кассетного магнитофона, играющего железную симфонию Циммера и Ховарда, которые никогда еще так не старались, или это только образ фильма? Музыку я помню без сомнений, а вот был ли магнитофон… щас проверю. Не, магнитофона там нет – на его месте сумка с оружием. Рок-н-ролл в общем.

Ну и «Начало». Дальше некуда. И в Бэтменах (в первом особенно) была заметна подготовка к чему-то такому: он как бы ограничивал любовь к себе аудитории, используя клише комиксов и в этом смысле тоже, чтобы оставить себе место для следующего шага, чтобы не выйти в идолы на 5 минут раньше намеченного момента. И вот теперь он нанимает Ди Каприо, опять работает над остальным кастингом, хотя женская часть не идеал в итоге, и уходит во сны. Задорого. Он добивается полного эффекта, выписывает гармонию высоко над обычными критериями критики, он работает на всех уровнях – выходишь из кино и забываешь, как тяжелый, но интересный сон. Исполнилась мечта – ты сознательно побывал во сне, хотя и не в своем. Можешь сходить еще раз. По всему Нолан решил оглушить. Он, стопудово, нанял Скорсезе снимать «Проклятый остров», чтобы сходу разогреть аудиторию образом Ди Каприо) Нолан все доработал, всю свою интуицию и анализ, специально перечитал Кастанеду и убил всех в упор, конечно, но… блин, может во сне все и должны быть не живыми, но в кино-то должен быть кто-то живой? Или не в таком важном кино?

Мне все же кажется, что чувак еще не закончил. Если сейчас он сможет вернуть себе ту независимость никому не известного автора «Помни», и сделает это безо всякого стеснения перед горой денег и чувством собственной важности, он просто снесет крышу кинотеатра и закроет кинематограф. И это должен быть следующий фильм, потому что между «Началом» и концом ничего уже не влезет (разве что третий Бэтман - чисто без третьего западло). Все, что можно добавить к сказанному – это только отрешенный взгляд вовне того чувака, который снимал «Помни». На этом спектр, по которому Нолан шел к этой цели – жанровый, как это выглядит внешне, для всамделишней характеристики слов не найти - должен замкнуться в кольцо всевластья.

…Но пока у нас еще «Начало» не пересмотрено. Каюсь, что так и не сходил второй раз. Как и все, жду недождусь рипа, чтобы внимательно все рассмотреть.