Сериал, который заслуживает вашего внимания. Борьба за власть, интриги, схватки и все это в потрясающем мире Джорджа Мартина.

Вообще далеко не у всех получается экранизировать фэнтезийные книги, да еще и в формате сериала. Но Игра Престолов исключение. Казалось бы нет известных актеров, за исключением Шона Бина, но актерский состав все равно очень сильный. Их игра заставляет верить и сопереживать тому, что происходит на экране. Отдельно хочется выделить Мишель Фэйрли и Эмилию Кларк.

История подается ну очень близко к оригиналу, благо, что сериальный формат позволяет это. Но главное это, конечно же, антураж. Огромная ледяная стена, бесчисленное количество замков, крепостей, схватки- все это притягивает ваше внимание настолько, что в буквальном смысле не оторваться от экрана.

Первый сезон показал, что можно умело снимать сериалы с размахом по фэнтезийным циклам. Огорчает лишь одно, что второй сезон появится лишь весной 2012 года. Однозначно сериал года.