'Игры престолов' - революционный, без преувеличений, проект даже по меркам репертуарной политики канала HBO. С самого начала этот кабельный канал выбирал провокационные, рисковые сюжеты для реализации их в формате тв-шоу, ведь именно на их счету такие, воистину достойные образцы телепродукции, как 'Рим', 'Поколение убийц', 'Прослушка', 'Настоящая кровь'. И это названия лишь некоторых позиций, так что можете себе представить насколько богат и разнообразен репертуар тем, выбираемых для потенциальных проектов. 

Но даже в рамках такого телестроения, 'Игры престолов' были предприятием рисковым - с одной стороны, экранизация одного из фундаментальных, жанрообразующих произведений в жанре 'фэнтези' - 'Песни льда и пламени' Джорджа Мартина, что даже на этапе предварительного, простого объявления о решении дать 'зеленый свет' съемкам пилотного эпизода вызвало резко негативную реакцию со стороны поклонников исходной книги. А с другой стороны, сомнительным был возможный успех такого рода сериала, ведь зритель давным-давно отвык от подобных проектов, а уж укладывать книгу в прокрустово ложе беззубого фэнтези для подростков с самого начала не желали делать сами создатели, разработчики и главные вдохновители проекта - Дэн Уайсс и Дэвид Бениофф. 

Хочется сразу сказать, что я до сих пор не ознакомился с литературным первоисточником, но в курсе в результате бесед с теми, кто её читал, что 'Игры престолов' - редкий пример практически полной аутентичности оригиналу, начиная от внешнего вида и заканчивая подбором актеров. 

Что же получилось? Абсолютно гениальная, самобытная вещь - настоящие Шекспировские трагедии, плотно упакованные в условный фэнтезийный антураж, включающий в себя некоторых мифических существ. Но акцент все же делается на реалистичности и предельной натуралистичности всего происходящего - тут и вам весьма откровенные сцены, и очень брутальные эпизоды - от работы гримеров становится не по себе. Но главное, что восхищает, что авторы не сваяли оголтелый трэш, а прошли по тонкому льду, барьеру, отделяющему кровавый и софт-порновый шлок от высокопарного драматизма, в хорошем смысле наполненным пафосом и бесконечными интригами, достойными лучших королевских семей. Удивительным образом этот продукт совмещает в себе и то, и другое, ни разу ни опускаясь до какой-то непотребщины. 

Актеры...просто бесподобны: Шон Бин, конечно же, не в первый раз примеряет на себя фэнтези-латы, они ему идут как влитые, и здесь он на своем месте. Из других довольно известных актеров имеются Николай Костер-Валдау, красавица Лена Хиди, а также безумно харизматичный Питер Динклейдж. Последний достоен всех мыслимых наград, потому что данный ему образ Тириона Ланнистера настолько восхищает, что остается лишь удивляться естественности, с которой Питер передает суть своего персонажа. Но вы не думайте - буквально все актеры, вплоть до второстепенных выступили на все 100. Здесь можно и долго восхищаться, однако, думаю, что лучше всего оценить их перфомансы самому. 

Расписывать сюжет этой многослойной фрески, столь смело смешивающей человеческие судьбы в котле из битв, заговоров и прочих конфликтов, - дело бессмысленное, и видно, что 'пружина' сценария лишь натягивается, а вот 'бабахнет', т.е. достигнет своего драматического пика все это многообразие лишь во втором сезоне, ну, или по крайней мере, начнет. Хотя и здесь уже заметны признаки нарастающего давления, особенно в драматичном финале первого сезона. 

Скажем, сюжет сводится в общих чертах в противостоянии двух могущественных кланов - Ланнистеров и Старков, преследующие свои цели, и довольно сложно здесь провести демаркационную линию между 'плохими' и ' нашими'. 

Все снято со вкусом, действие настолько атмосферно, что буквально с первого эпизода погружаешься в будни этого жестокого и в то же время красивого и притягательного мира, где так легко потерять свою жизнь. Кстати, подкупает то, как авторы иногда расправляются с, казалось бы, главными персонажами - определенно, этот момент придает остроты и усиливает накал страстей. 

ВСе 12 эпизодов проглатываются за раз, и очень хочется добавки, учитывая, что в традициях канала HBO, заканчивать свои шоу таким образом, чтобы затем со скрежетом в зубах ждать продолжения, когда основные сюжетные линии остаются в висячем положении. 

Хотя мой обзор и выглядит, должно быть, как такое вот собрание эпитетов, но меня действительно буквально задел за живое данный сериал, который поставил ОЧЕНЬ высокую планку для тех, кто, возможно, продолжит генеральную линию создания такого рода зрелищ, выбрав какой-нибудь другой классический образчик фэнтези. 

Итого: уникальный и самобытный продукт, который даже 'сериалом' кликать как-то стыдно, а хочется сравнивать с полотнами уровня 'Властелина Колец', пускай здесь пока и не наблюдается эпических сражений или каких-то сложных и масштабных спецэффектов. Но это пока..

10 из 10