«Сон - это вовсе не «маленькая смерть», а вторая жизнь, причём дающая поистине безграничные возможности, жизнь, в которой нет пределов времени и пространства, где каждый может стать властелином событий».

Герои фильма каждый раз создают новую жизнь с новыми возможностями. Первый уровень, второй уровень, третий, четвертый. Новый мир. Новое Начало.

Отношусь к числу тех людей, которые любят душевное кино, а не напичканные спецэффектами блокбастеры, но сказать, что в этой картине нет ничего чувственного это все равно, что соврать глядя правде прямо в глаза. Есть любовь, цель, сила, виртуозность. Все составляющие для по-настоящему успешного проекта. 

«Inception» шедеврально хотя бы потому, что с каждой минутой тебя затягивает все глубже. Здесь невозможно ничего предугадать, нельзя быть ни в чем уверенным. Это новая интерпретация практически нетронутой темы снов от Кристофера Нолана. Я не хочу сравнивать это кино с фильмом «Матрица», потому что «Начало» лично для меня стало грандиозным открытием.

Сон дает нам возможность проживать другую жизнь, в нем нет рамок и ограничений. Бесконечное место для творчества и для нас самих. Но, когда живешь в придуманной реальности в настоящую вернуться уже очень сложно. В этом кроется вся запутанность и неоднозначность фильма. 

Замечу, что спецэффектов вполне достаточно и не появилось впечатление, будто с ними перегнули палку. Они были на своих местах, там, где это оказалось необходимо. Единственное, что не совсем пришлось по душе, так это продолжительность картины. Несколько затянуто. При желании, конечно, можно было уложиться часа в два. Правда, вспоминая все увиденное, кажется, что прожил целую жизнь вместе с героями. 

В «Начале» есть история, а так мало сейчас рассказанных и цельных историй, которые заставили бы сопереживать, сочувствовать, ставить себя на место героя и в то же время восхищаться всем, что происходит на экране.

Леонардо ДиКаприо можно только сказать «браво»! Ему и в правду блестяще удаются роли с большой психологической нагрузкой. Кобб многогранный и интригующий персонаж. История любви с Марион Котийяр безумно трогательна. Том Харди динамичен и притягателен. Эти актеры удерживали мое внимание на протяжении всего времени.

Я не знаю и не берусь судить о том, станет ли «Начало» революционным фильмом или нет. Но точно уверена, что этот фильм не для каждого, однако посмотреть его стоит всем. В конце концов, собственная точка зрения существует не просто так, она уникальна и это прекрасно.

«…Лишь в синих снах мы приближаемся спирально
К тому, что знали наши души так давно,
Как будто знали это сразу, изначально…»