Долгое время не мог написать отзыв. Либо находился под впечатлением от фильма, либо не находил нужных слов. Но всё-таки решился.

Перед походом в кинотеатр я начитался отзывов, зная, о чём будет фильм, и знал то, о чём нужно помнить при просмотре. 

Придя в кинотеатр, я с предвкушением устроился в кресло, наблюдая, как несколько человек точно также усаживаются на свои места, обсуждая, каким будет фильм. Немного разочаровало и насторожило то, что в зале было всего человек десять. Небольшая реклама перед началом, далее - сам фильм.

Первая часть пробрала до мозга костей. Так на меня действует оригинальная звуковая дорожка и субтитры. Напряжённость диалога, воля эмоциям, мимика... Обыгранность каждого слова - всё на высоте. Я знал, что иду в кино не зря.

Во второй части начал узнавать почерк Тарантино. Обыгранность каждой сцены во всём фильме очень впечатляет. Нашлось место и резким поворотам в сюжете.

Разочаровал только Бред Питт. Из него брутальный 'ветеран' просто не получается. Никак, вообще никак. А вот Элай Рот и Кристоф Вальц очень порадовали. Их герои выделялись с первых сцен и на протяжении всего фильма.

Много отзывов о том, что фильм 'оскверняет' память о Второй Мировой Войне. Господа, одумайтесь! Фильм не исторический, им просто нужно наслаждаться. Наслаждаться как чёртова дюжина со злостной ухмылкой срезают скальпы нацистам, как «Жид-медведь» с радостью вышибает мозги, наслаждаться каждой мелочью, ведь два с лишним часа пролетают незаметно.

В итоге получил то, чего хотел. Это не просто 'треш'. Это Тарантино.

Выходил из зала с довольной ухмылкой. «Это тянет на Шедевр!»

Заслуженные 

9 из 10