Что можно почувствовать, когда окружающий мир оказывается лишь чьим-то умело продуманным сном? Ответ очевиден: вы будете удивлены. Именно такое чувство я испытала при просмотре фильма Кристофера Нолана 'Начало'. Режиссер показал нам высшее искусство - силу человеческой мысли, которая воплощает в себе возможность творить во сне, казалось бы, невозможные в реальном мире вещи. Вот перед вами пустота, а через мгновение целый город, 'кипящий' жизнью. А если захочется вам пойти вертикально - Кристофер Нолан осуществит и это ваше желание, тут не действуют законы гравитации, тут ваша фантазия безгранична.

В фильме замечательно построена сюжетная линия, показывающая, как стремление достичь цели одним человеком, всего лишь создавшим для этого сплоченную команду, способно воплотить его мечту в реальность. Все уровни сна, которые приходится проходить героям, выстроены настолько мастерски динамично и продуманно, что вы невольно ощутите себя участником этих снов, не осознавая до конца, а где же реальный мир, и чем он отличается от мира, показанного во  снах. Если герои имеют определенные тотемы, чтобы ощущать себя в реальности, то вам придется намного сложнее.

Хочется отметить игру актеров: Леонардо ДиКаприо просто вжился в свою роль, как настоящий мастер своего дела;  Марион Котийяр и ее роль - то, без чего не может обойтись не один фильм - это любовь всей жизни нашего главного героя. Джозеф Гордон-Левитт представился как незаменимый техник команды. Безусловно, хороша и Эллен Пейдж - архитектор всех снов - то, с какой чувственностью её героиня показывается нам на протяжении всего фильма, невозможно не заметить, она искренняя и доброжелательная девушка, безотказно идущая на помощь команде в нужный момент.

Итог: фильм оставил о себе самые положительные впечатления: безграничная фантазия режиссера, ощущение какой-то иной реальности, мастерски поставленные диалоги героев, восхитительные пейзажи из различных частей мира – все это вы можете увидеть в фильме «Начало»

10 из 10