Том Харди за свою продолжительную карьеру (но небольшой возраст) успел пройти весьма знаковый путь для актеров, которые добиваются своего за счет потрясающего трудолюбия. Эпизодическая роль солдата Твомбли в крутейшем фильме «Падение «Черного ястреба», большое количество ролей в неприметных и независимых кинокартинах и прорыв в 2010-м, когда Харди сыграл в нолановском фильме «Начало»: на протяжении десятка лет Харди шел к своему признанию и славе и сегодня по праву может считаться одним из самых востребованных. «Безумный Макс», «Легенда», «Дюнкерк», «Выживший», «Темный рыцарь: возрождение легенды», «Лок», «Воин», «Значит, война», «Самый пьяный округ в мире» - послужной список Харди впечатляет. И вот, настал момент, когда и ему пришлось облачиться в супергеройский костюм. Точнее суперзлодейский, ведь Веном на заре своего появления стоял на стороне Зла, а затем уже перевоплотился в антигероя.

По крайней мере в третьем «Человеке-пауке» с Магуайером Веном был основным злодеем, что касается «Венома» как фильма, где сыграл Том Харди – здесь уже идет позиционирование данного персонажа как антигероя. Эдди Брок, сыгранный Томом Харди по характеру значительно отличается от того, что было в третьем «Пауке» и конечно не может расцениваться как прямой его подражатель. Хоть новый Веном и продолжает убивать, он все же выступает в качестве положительного персонажа (было бы странно, если бы ключевая фигура фильма была злодейской и создатели первой части задумывали бы снять продолжение именно об отрицательном персонаже).

Веном Тома Харди получился под стать Дэдпулу (хотя не такой острый на язык, но за словом в карман не заползающий) – язвительным, разгильдяйским (в плане поведения и внешнего вида персонажа Харди) и как принято говорить в таких случаях – брутальным плохим парнем со своим характером. Если вспомнить снимки актера не со съемочных площадок, где он частенько щеголяет в пиджаках, можно подумать, что Том Харди воплотил в «Веноме» образ самого себя. Хотя, данное утверждение будет неверным, ведь у него есть семья и сын, который помогал отцу разобраться в герое Эдди Брока, сам Харди обожает пёсиков и готов тискать любую собаку, которую встретит на пути. И внешний вид актер как в жизни, так и в фильме объясняется очень просто: ему до лампочки, что о нем думают остальные и он живет так, как хочет сам, а не как того требуют какие-то правила из мира селебрити.

Аналогия Венома с Дэдпулом очертилась после того, как Веном взял свое слово. Некоторые его фразы, особенно касающиеся пищи, выглядят достаточно юморнО (уж не знаю, отличается ли этот антигерой комиксов подобными репликами или это ход киношников). Эти смачные выражения, как и фразы типа «Бошки в одну кучу, тела в другую» или «Классная баба!» были применены Рубеном Фляйшером для того, чтобы как раз представить Венома не злодеем в полной его мере, а злодеем, располагающим зрителя к себе. Согласитесь, сложно вызвать симпатию, когда впечатление о тебе является негативным.

В отличие от большинства супергеройских фильмов, «Веном» не изобилует большим количеством звезд: Том Харди, Мишель Уильямс, Вуди Харельсон в эпизоде да Эмилио Ривера – тот самый, в чью попку герой Джима Керри послал макаку в «Брюсе всемогущем».

Ряд компьютерографичных эффектов в фильме выглядит неестественно, но что касается образа самого Венома – он представлен весьма и весьма неплохо, с четко прорисованной текстурой, проработанным рельефным силуэтом и внушающей ужас физиономией. 

Интересное наблюдение: в одной из сцен можно видеть героя Тома Харди, стоящего на мосту «Золотые ворота» и глядящего в сторону лабораторий Карлтона Дрейка. Этот мост, кроме того что появляется в большом количестве фильмов, также известен как мост самоубийц – суициды там происходят примерно раз в две недели. В связи с этим, вполне возможно, что на мосту организовано патрулирование полицейскими, чтобы на всякий случай проводить беседы с пешеходами, которые оказываются без транспортного средства и бесцельно стоят, прильнув к перилам…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10