Про этот фильм я впервые узнал на YouTube канале КиноСоветник когда смотрел обзор про данный фильм. Фильм скорее не ужасы, а триллер. Причем не просто триллер, а довольно таки сильный и напряженный фильм. После просмотра обзора, прочитав отзывы, я пришел к выводу что фильм однозначно надо глянуть.

Сюжет

Один фотограф по имени Крис из Нью-Йорка познакомился с одной симпатичной девушкой, которая правда белая, в то время как сам Крис черный. После знакомства Крису предстоит знакомство с родителями девушки которые живут далеко за городом. Родители встречают Криса довольно приветливо и с добротой. 

Но тут не все так просто как кажется. Со временем Крис начинает понимать и чувствовать что здесь происходит что-то не ладное. Дело в том что у хозяев дома работают темнокожие чернорабочие дворник и домохозяйка, которые странно себя ведут. Крис созванивается со своим другом Робом, который его предупреждал что не стоит туда ехать. 

Актерская игра

Из актеров больше всего конечно запомнился и понравился Дэниэл Калуя сыгравший фотографа Криса. С первых же минут он довольно хорошо запоминается и играет просто потрясающе. Но в конце фильма он показывает себя просто по истине великолепно. Также понравились Эллисон Уильямс в роли подруги Криса, Кэтрин Кинер в роли матери девушки, Брэдли Уитфорд в роли отца девушки, Маркус Хендерсон и Бетти Гэбриел в роли темнокожих чернорабочих и конечно же еще нельзя не упомянуть про Лила Релла сыгравшего в роли друга Криса Роба Уильямса. 

Режиссерская работа

Джордан Пил вообще актер. Из всех фильмов что он снял лишь фильм 'Прочь' пока что одна единственная работа. Честно говоря, фильм получился очень хорошим. Зритель все время ожидает чего-то плохого и ужасного. Фильм с довольно напряженной атмосферой, от которой даже мурашки по коже. Актеры постепенно раскрываются и выясняется кто есть кто. Фильм своеобразен и в некоторой степени пугающ. Хотя назвать его ужасом, наверное нельзя. Это больше триллер. Правда довольно сильный и атмосферный. 

Заключение

В заключении хочется сказать, что фильм не шедевр своего жанра, но просмотра определенно заслуживает. Сам фильм не основан на реальных событиях, однако то что в нем показано вполне возможно и в реальной жизни. Ведь мы часто слышим что пропадают люди, но ведь они же не испаряются в воздухе. А куда тогда они деваются? В этом фильме как раз показан один из возможных случаев исчезновения человека. 

Фильм рекомендую посмотреть всем. Даже тем кто не любит триллеры и ужасы.  

8 из 10