Если бы Маркиз Де Сад жил в наше время, то он бы снял именно такой фильм. Картина является наглядной иллюстрацией последствий пресыщения, как в мире кино, так и за его пределами. Что происходит с людьми, когда уже ничто не способно возбудить интерес, до чего способна дойти человеческая изобретательность, что можно купить? Эдакая солянка из скрытых людских желаний; а что будешь делать ты, если снять все психологические барьеры? Меня фильм натолкнул именно на этот вопрос и отвечать на него страшно. Автор очень хитро расставил акценты, играя на запретном, начиная от педофилии и инцеста, и заканчивая некрофилией. Можно говорить о том, что это мерзко, низко и грязно, закрывать глаза руками, но пальцы невольно будут раздвигаться, потому что не смотреть невозможно. Все же кое-что остается за кадром, - до конца еще далеко. Куда приведет тебя желание? Если ты готов 'следовать за колесиками', смотри, что будет: сейчас насилуешь ты, а потом насилуют тебя. Своего рода преступление и наказание в более доступной для понимания форме, все наглядно до безобразия. Фильм позволяет почувствовать себя в роли жертвы порнографического кошмара, что- то подобное удалось сделать Тарантино в его 'Хостеле', но там ты выходишь победителем. Здесь же все как в жизни, страшно и без счастливого финала, изменить ничего нельзя, жить невозможно и патроны закончились. В мире снимаются сотни порнофильмов со сценами насилия и убийств, где нет актеров, готов ли ты это потребить, что бы 'спустить в салфетку' такой ценой?