Только что после просмотра «Начала» в кинотеатре. Первое, что хочется сказать это то, что Кристофер Нолан создал мега-шедевр. Этот фильм не похож ни на один другой. Этот фильм действительно захватывает сознание. Этот фильм ни на секунду не дает усомниться в реальности того, что показывают на экране, не смотря на то, что жанр фильма – фантастика. Этот фильм оставляет невероятное желание пересмотреть его как можно скорее. Этот фильм дает надежду верить в то, что название фильма действительно символично и даст начало новому этапу в современном кинематографе, потому что ничего подобного раньше не было. Ну а теперь подробнее.

Рассказывать о сюжете довольно сложно, потому что его невозможно описать двумя словами, он загадочен, запутан и весьма оригинален в своем роде. Это фильм о снах, об идеях, которые владеют над человеком, о мире, который так сложно создать и так легко разрушить. То, насколько проработаны все детали в фильме действительно поражает и дает повод очередной раз восторгаться гениальностью Кристофера Нолана.

Актерский состав подобран идеально. Леонардо ДиКаприо – потрясающий актер и его потенциал в полной мере раскрывается в фильме. Марион Котийяр сыграла очаровательную, трогательную и вместе с тем опасную и дикую женщину. Ее персонаж, на мой взгляд – самое прекрасное дополнение общей сюжетной линии «Начала». Персонаж Киллиана Мерфи также не оставляет равнодушным. Этот актер подтвердил в моих глазах свой талант, сыграв человека, который был со своим отцом в неважных отношениях, но, тем не менее, всю жизнь стремился быть на него похожим. Его слезы в конце фильма – очень сильный момент.  

Музыкальное сопровождение Ханса Циммера приводит в абсолютный восторг. Я слушала эти песни в течении недели, ожидая выход картины и восхищалась этой музыкой, слушая ее в наушниках. Но во время просмотра она приводит просто к каому-то перевороту внутри. Это идеально¸ незабываемо, эффектно, феерически. Ханс Циммер – один из лучших композиторов нашего времени. А песня Эдит Пиаф – потрясающее дополнение к основной музыке «Начала». 

В «Начале» завораживают визуальные эффекты, стиль съемки, пейзажи океана, снежных гор, перевернутого города и рушащихся зданий. Все это настолько захватывает тебя, что по окончанию фильма невольно задаешься вопросом: «Неужели все? Разве фильм не должен был идти два с половиной часа? Почему так мало?» 

Невероятно эмоциональный, динамический, интересный, захватывающий и увлекающий в свой мир фильм. 

Теперь я жду свои сны.

P.S. Спасибо, Крис, ты лучший.

10 из 10