Скажу сразу, что ожидание фильма у меня было огромным. Из трейлера и 'Лиги справедливости' Аквамен, казалось, станет моим любимым героем DC: отличный юмор, привязан к семье, любит выпить. Поэтому на фильм я шла в предвкушении чего-то шикарного. 

Но с самого начала просмотра появились неоднозначные ощущения. Затянутость сцен, на мой взгляд, главный недочет этого фильма. Казалось, что фильм шёл в два раза дольше, некоторые моменты были нескончаемыми, я успевала подумать, что Момоа в фильмах достаются девушки с кучей имён и титулов, что его уже не первый раз ранят в грудь и лечат чем-то сомнительным; что его сводный брат (на этом так акцентировали внимание, что невольно вспомнился один диалог из 'Мстителей') мог бы сыграть Геральта из Ривии.

Сцены сражений сопровождались дождём или мутной водой, будто пытались прикрыть спецэффекты. Зато остальные подводные сцены были сняты отлично и реалистично: временами даже укачивало от передвижения главных героев.   

В фильме два антагониста: братец Орм и Манта. И если Орм понятный и интересный персонаж, то Манта не совсем. Он то и дело появляется на пути Аквамена, но при этом существенной роли в данном фильме не играет. Если нас хотели познакомить с ним как с важным персонажем следующего фильма, хватило бы сцены на подлодке, а так он просто был занозой-бумерангом. 

Вообще, фильм очень похож на квест - у Аквамена есть основная цель (трезубец), но чтобы достичь её, ему постоянно приходится выполнять внезапные последовательные задания, которые ему кто-то давал: отыщи город в пустыне, сумей прочесть карту, доберись до Впадины, одержи победу на монстром из сказок и т.д.

Вот о монстре хотела бы отдельно сказать: он прекрасен своей чудовищностью. Он повсюду, он непобедим и то, что в итоге Аквамен его не побеждает, а просто разговаривает, означает, что наш герой понимает: не каждый конфликт решается схваткой, не каждый враг должен быть уничтожен. 

Основным наслаждением при просмотре фильма были Подводный мир сам и его обитатели: всё очень ярко, детально, красиво. Атлантида словно погрузила меня в урбанистический коралловый риф, где находятся миллионы морских жителей - от знакомых по энциклопедиям до придуманных специально для мира Аквамена.

В конце концов у меня лишь два вопроса: 

- Как они скрывают весь этот подводный и мир от нас? Не просто не допускают, а именно скрывают от глаз, локаторов? Это расскажут в следующем фильме? 

- Когда Атланна успела переодеться в белоснежное платье и корону? 

6 из 10

Потому что фильм не лучший, но местами интересный.