На самом деле, всё намного проще, чем вам кажется (с). Ощущение, что Кристофер Нолан, когда начинал работу над фильмом, брал в пример именно это выражение. Пересмотрев картину, мы понимаем, что всё далеко не так. Это не критика, это высокая оценка его работы. А ведь правда, пересмотрев все возможные нюансы, видно, что придраться особо не к чему. Музыка в фильме неподражаемая и подобрана так точно, что просто с другим звуковым сопровождением мы 'Начало' попросту не сможем представить. Иной работы от композитора Ханса Циммера и ожидать было трудно. Касательно подбора актёров. Тут всё занебесно. Старый добрый Леонардо Ди Каприо настолько вошёл в образ руководителя снов, что казалось, что он создан именно для этого, а не для кино :) Потрясающая игра в фильме, браво Леонардо! Шикарно показаны чувства главного героя Дома Кобба, Нолан знал, что на эту роль подойдёт никто иной, как Ди Каприо, умеющий очень тонко, изысканно и без фальши показывать чувства героев такими, какие требуют от них режиссёры.

Джозеф Гордон-Левитт, играющий напарника Дома Кобба, также оставил лишь положительные отзывы. Простой, спокойный, элегантный - именно таким напарником и другом и представлял его режиссёр. К игре Джозефа нет ни одного нарекания, ибо он справился со своим заданием на все 100%, показав все свои лучшие качества актёра. Где нужно было в фильме, там он бесподобно играл серьёзную личность, а где - элегантную. Этим фильмом он лишь подогрел внимание к своей персоне и нет сомнений в том, что последующие фильмы с его участием будут не менее удачны и интересны.

Эллен Пейндж, играющая молоденькую и умную студентку, которую пригласили в это интересное дело - путешествовать снами, также справилась со своей работой на 'отлично'. Её обаяние не обошло стороной ценителей, критиков и просто зрителей. Ибо всё в её работе было на высоте. А ей всего 23 года, карьера, можно сказать, только начинается. У Эллен потрясающий дар актрисы, умеющей играть совершенно разные роли. На её счету уже не много не мало, 33 картины. 'Начало' лишь поднял её статус и профессионализм. С ростом всего 1м 55см, она прекрасно справилась со своей ролью.

Актёры с более второстепенными ролями, в лице Тома Харди, Кена Ватанабе, Дилипа Рао и других также сыграли изумительно.

Если брать во внимание непосредственно сам фильм, то на передний план выходят два отдельно взятых и независимых момента: спецэффекты и сюжет. Касательно спецэффектов. Можно с уверенностью заявить, что это новый уровень, всё сделано настолько реально и красиво, что можно без опасений заявлять, что мировая кинематография шагнула на ступень выше. И это не может не радовать. Звуковое сопровождение эффектов отточено до шика. Сидя в кресле кинотеатра, фильм полностью овладевает телом и душой. Теперь касательно сюжета. Тут впервые можно упрекнуть режиссёра и ко. А упрекнуть в том, что не каждый человек способен понять весь тот сладкий смысл сюжета во всех его проявлениях. Но у этого упрёка нет ни единого шанса, чтобы снять с фильма хотя бы каплю идеала и кошерности. Углубляясь в сам сюжет более утончённо, то не вооружённым глазом заметно, что всё продумано до самых мелких деталей. Если вдуматься, то нити истории фильма соединены настолько цепко, что по-другому и не представишь последовательность действий героев и течение сюжета. Говоря поверхностно, сюжет идеальный.

 Кристофер Нолан явил миру довольно экспериментальный проект, который признан будет взять не один оскар, высокие места в топ рейтингах, признание миллионов, миллиардов поклонников и ценителей. Всё это несомненно ожидает фильм, который уже сейчас можно смело считать фильмом нового уровня. Такие фильмы, как 'Начало', выходят с заметной редкостью и просто так не появляются. Только упорный и качественный труд актёров и команды фильма способен сотворить такое чудо. Кристофер Нолан смог сотворить чудо. Он подобрал потрясающих актёров, которые особыми звёздными статусами не выделяются(кроме Ди Каприо), и построил очень удивительный мир.

Мир, кассовый сбор которого превысил бюджет в разы; Мир, где каждый человек способен увидеть то, что он ощущает во сне; Мир, который по-настоящему поглощает зрителя в свои объятия и в нём хочется находиться бесконечно; Мир, где переживаешь за каждого из актёров персонально; И, наконец, мир, где сделан упор на интерес.

10 из 10