Иногда ловлю себя на мысли, что без творчества Квентина Тарантино современное кино многое бы потеряло. Его таланту завидуют, его самого уважают. Вряд ли найдётся человек, умеющий так великолепно синтезировать столь специфичный юмор с глубокомысленностью, соединяя длинные напряжённые диалоги с динамичным острым сюжетом. Ну, а по части эпатажа публики своими фильмами Тарантино просто гений.

Он не скрывает, что давно загорелся желанием снять фильм о Сопротивлении в годы Второй мировой войны и около десяти лет назад сделал первые сценарные наброски. Однако большие объёмы другой работы, в том числе и режиссерской, заставили его позабыть об этом замысле. Но на время…Летом 2008 года готовый сценарий «Бесславных ублюдков» лёг на стол перед продюсерами проекта. Тарантино очень хотел выступить в конкурсной программе 62-го Каннского кинофестиваля, который проходил в мае 2009 года, поэтому производство картины проходило в сумасшедшем режиме. Семьдесят съёмочных дней могут показаться сущим пустяком, но когда смотришь на фото со съёмочной площадки и видишь там измождённые лица актёров работавших по 18 часов в сутки, мнение кардинально меняется.

«Бесславные ублюдки» покорили Канны, заполучив в свою копилку Серебряную премию за лучшую мужскую роль. Но, что самое главное, мне самому этот фильм пришёлся по вкусу. 

Новый фильм Тарантино получился таким сногсшибательно зрелищным, прежде всего, благодаря изумительным актёрским работам. Интернациональный кастинг, который устроил Тарантино для поиска подходящих типажей в своё кино, заслуживает восхищения. Режиссёр очень трепетно подошёл к подбору актёров. Основным критерием отбора для участия в «Бесславных ублюдках» для него являлась не звёздность, а соответствие актёра его сценарному герою: схожесть образов, знание того же языка (ов), что и персонаж и, конечно, совпадение акцентов и звучание интонаций, которые чрезвычайно важны для таких кинолент как у Тарантино. 

Главный «ублюдок» по фильму Брэд Питт согласился на роль Алдо Рейна не раздумывая, так как давно хотел поработать с Тарантино. Мне Питт очень понравился в таком необычном для него образе еврейского американца с индейскими корнями. Сыграл хорошо, эпизодами очень забавно. Ещё запомнился психопат Хуго Штиглитц, которого сыграл большой фанат творчества Тарантино – Тиль Швайгер и здоровяк Донни Доновиц в образ которого воплотился Элай Рот.

А вот теперь барабанная дробь. Самый яркий бриллиант из всех актёрских работ в этом кино, это, бесспорно, австриец Кристоф Вальц (офицер «СС» Ганс Ланда). Талантище! Настолько чудесно этот человек отобразил своего героя, всезнающего полиглота и хитроумного подлеца. Хорош Вальц, хорош. Его поразительно вежливые для нациста диалоги, которые являются частью хитрой комбинации по достижению цели, вызывают восхищение. Он уравновешен в отличие от показанных нам истериков Гитлера и Геббельса и знает, как добиться желаемого. Ну а владение Кристофом Вальцем 4-х языков пошло фильму лишь на пользу: он прекрасно говорит по-немецки, по-итальянски, по-французски и по-английски.

Кому-то данное кино может показаться затянутым из-за очень длинных диалогов, но в этом-то и соль Тарантиновских фильмов! Режиссёр, он же автор сценария, постоянно держит на крючке зрителя накалённой психологической атмосферой – саспенсом. В первой новелле мурашки по коже бегают от потрясающего по накалу диалога между фермером и полковником «СС», в третьей части фильма атмосферу разогревает разговор Ганса Ланды с Эммануэль Мимьё, а также 15-минутная беседа «ублюдков» и немцев в кабачке под Парижем. И таких моментов множество. Адреналин плещет через край, когда видишь по глазам лукавого подлеца Ланды, что он раскусил «хорошего героя», и в то же время тебе дают убедиться, что его дальнейшие действия просто непредсказуемы. 

«Бесславные ублюдки» – это фильм на редкость скандальный и не только в мире, но и у нас в России. Дело в том, что на Квентина Тарантино обиделись некоторые русские «патриоты», которые посчитали, что своей картиной режиссёр учит подрастающее поколение тому, что войну выиграли какие-то там американские евреи. А остальной мир так вообще забудет, что это русские  водрузили знамя Победы над Рейхстагом. Вот такой вот мнимый патриотизм довёл до того, что в Екатеринбурге пообещали взорвать кинотеатр, если там состоится премьера фильма Тарантино. Но вроде обошлось… 

Так и умирает искусство, когда ему перекрывают кислород какими-то рамками и «запрещёнными темами». Нельзя так, уважаемые киноманы. Тарантино это Тарантино, он потому и уникален, что для него нет запретов. Надо помнить, что «Бесславные ублюдки» – это художественное кино, не нацеленное на историческую достоверность и уж точно никак не порочащее честь наших предков. Учить историю по художественным фильмам – это, простите, показатель идиотизма, учить историю надо в школе. А Тарантино, молодец, я от него такого скачка в творчестве не ожидал!

Резюмирую. Шикарный фильм. Дерзкий, эпатажный, с отменным юмором, с потрясающими диалогами и гармонично спаянным действием! Мэйд ин Тарантино одним словом. Кино рекомендовано к просмотру.