Итак, я вышел из зала и испытал наверное то же, что испытывали герои в фильме во время того самого 'выброса'. Кристофер Нолан в придуманной собой же иерархии он явился главным архитектором и, манипулируя нашими эмоциями, создал нечто монументальное, что смотришь без отрыва от экрана. Созданная Ноланом вселенная живёт по своим правилам - там, в мире снов, возможно всё. 

Пользуясь способностью проникать в чужие сны, Дом Кобб, помогает в промышленном шпионаже, крадя секреты из глубин сознания. Следующее же дело потребует от него не красть, а внедрить идею, что куда сложнее и требует идеального планирования. Владелец крупной компании при смерти, а его единственный сын остаётся наследником. В своём секторе эта компания почти что полностью захватила власть и не оставила конкурентов. Заказчик Кобба Сайто уверен, что если сын не продолжит дело своего отца, то империя медленно развалится. Команде Кобба нужно проникнуть в сознание жертвы и убедить его в выгодном им варианте.

При всей своей простоте, фильм получился одним из самых масштабных в этом году. Спецэффектов здесь не так много, что совсем неплохо - он не теряет при этом в зрелищность. А Ханц Циммер просто гениален - без шуток, это его лучшая работа. Леонардо Ди Каприо безусловно потрясающе вжился в свою роль, Том Харди великолепен, ну Эллен Пейдж и Джозеф Гордон-Левитт уже давно для меня первоклассные актёры, не смотря на возраст и актёрский стаж.

Нолан создал целый мир. Нолан создал шедевр. Пожалуй, единственный, кто мог бы его переплюнуть в обозримом будущем - только он сам.

10 из 10