Впечатления от этого фильма остались удивительно положительными. Не могу отнести себя к любителям фантастики (я скорее не любитель), но такую научную фантастику, до жути реальную и захватывающую, я думаю, нельзя не полюбить...

Это 2,5 часа моей жизни, которые запомнились, которые не прошли зря. Фильм оставил после себя много вопросов, эмоций и мыслей, есть над чем подумать. Я считаю, это и есть главная задача хорошего кино. 'Начало' справился с этой задачей ' на ура'.

Итак, Кристофер Нолан:

'Самый живучий паразит - это идея, но только сформировавшиеся идея, полностью осознанная', - наверное, именно такая идея завладела разумом Нолана и шаг за шагом превратилась в такое, поистине великое кино! Не знаю, сколько времени, навыков и знаний нужно, чтобы создать такой сюжет, со всеми важными деталями, но сценаристам явно пришлось попотеть. И, вуаля, от монитора глаз не оторвать!

Что касается общей картинки, то, лично для меня,  сцены с разрушением 'сонных миров' впечатляют гораздо больше, чем нашумевший '2012'. Вообще спецэффектов хватает - они грамотные и зрелищные, то есть бюджет оправдывает себя. Ничего лишнего, нет переизбытка крови и мяса, только захватывающие погони и головокружительный сюжет!!!

Кристофер Нолан оправдал мои надежды, создав прозрачную параллель между сном и... ещё одним сном, более глубоким и опасным, ведь 'чем дальше в лес - тем больше дров'.

Очень порадовало то, что в сюжете почти не фигурируют деньги. Ни одного слова о вознаграждении от напарников Кобба, и сам Кобб рискует только ради свободы. Хотя, ежу понятно, что за такого размера делами стоят очень большие деньги.

И хорошо, что затронули тему сложных отношений влиятельного отца и его бедного сына. Сцена с сейфом и тем, что в нём находится затронула до глубины души, даже жалко стало, что самые важные открытия мы обычно делаем слишком поздно...

Сюжетная линия, которая развивается вокруг Кобба и Мол, играет далеко не последнюю роль! Персонаж Мол для меня так и остался не открытым, и это нравится. оставляет почву для размышлений. Всё вертится вокруг непростых отношений Кобба и его жены, от её зависит всё, она мешает ему, но в то же время она и есть точка отсчёта. С неё всё и НАЧАЛОсь, её разум первым был подвергнут внедрению той самой идеи. Она и есть начало бурной деятельности гениального Кобба.

Что касается актёров, то я безумно рада, что именно Дикаприо доверили эту роль! Я думала, что после 'Титаника' и 'Острова проклятых' он больше не откроется во всей красе, что он пошёл на увядание, но нет же, чёрт возьми! Эта роль вдохнула в него жизнь, никто бы так не справился! Я помню, как читала статью о том, что Лео одинок и даже как-то справлял Новый Год с родителями и уснул в 10 часов вечера, так и не дождавшись праздника. Но, как же он показал чувства заботливого отца, метался, словно раненый зверь весь фильм!

Эллен Пейдж тоже не подкачала, так молода и уже так талантлива. Нет слов.

В общем, все актёры были убедительны, все справились.

Хотелось бы ещё отметить работу всей съёмочной группы, здесь просто большое спасибо, за то, что есть такие люди, которые создают ТАКИЕ  фильмы!

Браво! Всем советую!