Сразу хотелось бы сказать всем тем, кого затронуло то, что американцы считают, что именно они победили в той войне, и тем, для кого тема Второй Мировой Войны святая. Вы любите кино? Разве не стоит ради пары часов забыть о морали, патриотизме и гордости и наслаждаться шедевром Квентина Тарантино? Я сам зол за то, что американцы считают себя победителями, но ведь мы все знаем правду, и  это главное. Бесславные Ублюдки - не тот случай, когда нужно об этом помнить.

Долгожданное возвращение

Зал потемнел, зрители притихли и на экране начали одно за другим появляться имена под как всегда отлично подобранную музыку. Фирменный стиль Тарантино! С первых кадров он продолжает быть верным себе! Диалоги, неторопливые и длинные, очаровательная игра актёров, по которой без слов чувствуется страх, ненависть, решительность... неторопливость повествования, разбитие сюжета на главы, шикарный чёрный юмор и красота и законченность каждой сцены: Это всё Тарантино.

Режиссура

У Тарантино всегда выходило делать фильм более глубоким в смысле картинки, он добавляет каждой сцене свой штрих, своё очарование. Разговор Ганса Ланды и Шожанны во ресторане, напряжение в домике на молочной ферме. Нет 'обычных' моментов,  нет плоскости.  Невозмутимость и злость Тиля Швайгера, харизматичность Бреда Питта, а Кристофа Вальца вообще нужно видеть воочию! А музыка! В эпизоде с подготовкой к премьере просто великолепно! А ещё всегда мечтал о такой вставке в самые напряженные моменты, действует безотказно! 

Общую красоту дополняет палитра фильма и красивейшие крупные планы (ближе 30 см), чего только стоит летящая сигарета! 

И отдельно хочется сказать про юмор. Только Квентин смог заставить смеяться над срезанием скальпа. А общее количество настоящих, смешных моментов для такого фильма  просто зашкаливает, во многом благодаря великолепной актёрской игре. В отдельных сценах весь зал чуть ли не валялся от смеха, не на каждой комедии такое увидишь. 

Вердикт: Красивейший видеоряд, отличная игра всех и гениальная игра отдельных актёров, с толком смонтированная музыка, сражающий наповал юмор и вагон мелких деталей. 

Искусство имени Квентина Тарантино

P.S. Приношу свои извинения за некоторый пафос и неумение писать рецензии.

P.P.S. Не верил, читая про аплодисменты, пока сам не участвовал во всеобщих овация.

10 из 10