Очень необычное кино. Эту киноленту можно изучать очень долго, учитывая всю ее психологическую сложность, высокое качество визуальных эффектов, разносторонность сюжета и совершенство сценария. Но, не смотря ни на что, этот фильм определенно подлежит к разряду тех, которые СТОИТ СМОТРЕТЬ, потому что настолько шедевральные произведения современного киноискусства попадаются не очень часто.

Еще раз убеждаемся в том, что Кристофер Нолан умеет снимать качественные фильмы. После просмотра его фильмов зритель начинает задумываться о чем-то высоком, о каких-то таких вещах, мысль о которых никогда не пришла бы просто так в голову. Точно так же и 'Начало'. Гремучая смесь жанров дает нам огромный взрыв мыслей в голове. Фильм вызывает совершенно разные эмоции. И в большей части - безусловно, положительные. 

Актеры играли непревзойденно. Леонардо, по моему скромному мнению, уже давно пора вручить 'Оскар' и открыть звезду на Алее Славы. Кроме него, красавица Марион Котийяр, которой безмуно подошла ее роль и Эллен Пейдж (актерского мастерства ей немного не хватило, но в целом смотрелось хорошо). Отдельно хочется выделить из толпы непревзойденную работу Джозефа Гордон-Левитта, ведь он сыграл в этом фильме лучше всех. Никогда не обращала внимания на него, как на талантливого актера, но после '500 дней лета' и 'Начало' - кардинально поменялось мнение. 

Много уже было сказано, но нельзя не отдать должное гениальности создания спецэффектов. Визуально фильм идеально построен, отдельная благодарность тем, кто работал над его 'внешним видом'. 

Тем, кто еще не смотрел - смотреть, смотреть и еще раз смотреть. 'Начало' стоит того.