Вот и подошел этот момент, когда нам всем можно насладиться новым творением Мистера Нолана. Этот фильм, а точнее сценарий к нему, режиссер разрабатывал около 10 лет и верил, что мысли написанные на бумаге и позже изображенные с помощью камер на экране, будут заворажить зрителей по всем миру! И Он не ошибся.

На мой взгляд, это лучшее оригинальное кино за последние 10 лет. В нем вы найдёте, всё что вашей душе угодно. Здесь и головокружительные погони и перестрелки, умопомрачительные спецэффекты(особенно эффект замедленной съемки),блестяще сыгранные роли блистательными актерами и само собою закрученный сюжет.

Весь просмотр меня не покидало странное, захватывающее чувство - словно это все сон. Мне не хотелось просыпаться, не хотелось чтобы фильм заканчивался - настолько он был потрясающим... И дело даже не в спецэффектах, хоть они и бесспорно были на высоте... Что-то такое было в этом фильме, что-то, что даже не сразу удалось принять. Не пожалел о полутора годах ожидания этого фильма ни на секунду. Найдется немало людей для которых это окажется просто очередной фильм с эффектной картинкой, кто не сможет оценить всей изощренности фантазии режиссера-сценариста, кто не проникнется к фильму любовью, но хочется надеяться что он поселит в тех кто его посмотрит нечто такое, что заставит задуматься как следует над этим фильмом.

10 из 10