Форма воды - это довольно необычный фильм, странный и неоднозначный, но всё же не такой плохой, как многие о нём расписывали, но всё же он не тянет на лучший фильм года по-моему скромному мнению, его большой недостаток наверно в этом, но кино притягивает.

Не спорю я тоже по началу думал, что кино будет отталкивать, особенно когда читал отзывы о фильме, тут писали и про геев и про зоофилию, и про что я только не был наслышан, но на деле всё не так же печально, визуально фильм очень хорош, главный монстр из-за которого всё творится тоже очень понравился, да было пару не очень приятных моментов, но в целом всё очень красочно и эффектно получилось.

Я слабо знаком с творчеством Гильермо дель Торо, знаю только что любит он снимать несколько подобные вещи, не сказать что я под диким впечатлением, но кино оставляет приятное впечатление.

Сексуальные моменты. Очень много раз слышал, что в фильме очень много секса, мастурбация и. т.д. На деле же очень мало сексуальных моментов, позабавил момент секса между Ричардом Стриклендом и его женой. Смотрелось это очень весело, но немного странно, что у такого жёсткого персонажа, такая нежная и ласковая жена, мне кажется ему бы какая-нибудь стерва подошла бы больше. Что касается мастурбации, то её было очень мало, никаких тошнотворных эффектов секс моменты не вызывают, так как их очень мало, вот в Волке с Уолл-Стрит их было нереально много.

Гомосексуальности в фильме тоже мало, и она сильна не развита, ну оказался у Элайзы сосед одинокий гей всякое бывает, по мне он в этом фильме оказал ей больше помощи, чем многие натуралы.

Тема любви. Ну наверно она сильна не раскрыта, наверно Элайзе было просто жалко этого монстра и отнеслась к нему с сочувствием потом это переросло в нечто большее и в итоге они полюбили друг друга. Смотрелись они вместе весьма неплохо, я думал, что будет немало секс сцен от которых может стошнить, но нет, режиссёр очень грамотно и всё красиво показал, и в момент пикантных ситуаций всё показано естественно и красиво, не было тошноты или неприятных ощущений.

Музыкальное сопровождение в фильме- это отдельный шедевр, как ни странно напоминает мне французские мотивы, не знаю, но мне показалось именно так, очень мелодично и местами романтично. Александр Деспла отлично поработал.

Что касается русских в фильме, то я не заметил явной клюквы, всё было в пределах нормы. Смешно конечно было видеть героя с фамилией Михалков,  герой Дмитрий оставил неплохое впечатление.

Салли Хокинс, в фильме она далеко не красавица и это мягко сказано, но её игра очень притягательная, жесты, мимика всё очень понравилось, понравилась первая встреча с её будущим спутником жизни, их недолгие совместные кадры несмотря на то, что визуально могло оттолкнуть всё равно казалось весьма романтичным, особенно под очень мелодичную музыку, в фильме хоть и полно стандартов и клише, но всё же оно показывает что остались в мире ещё чувства, сочувствие, сопереживание и осталась любовь, пускай и весьма странная и нераскрытая.

Майкл Шеннон, как ему идут отрицательные персонажи, в роли полковника  Ричард Стрикленда очень хорош, злобный, агрессивный, высокомерный и решительный. А с голосом Ильи Исаева смотреть за ним было одно удовольствие. Очень понравилось каким высокомерным он был когда зашел в туалет, а там убирались уборщицы и с каким пренебрежением с ними он говорил. Очередная крутая и сильная роль от Майкла. Он просто создан играть плохишей.

Даг Джонс, в роли Человека-Амфибии понравился очень быстро, эти глаза, на которые смотришь и в них много страха и паники, с другой стороны его герой ой как не прост и сложен, о нём рассказано очень мало, но было интересно наблюдать не только за сценами, где он был вместе с Элайзой, но и как ходил без неё. Хотя одна сцена была очень неприятной, но это наверно уже проблемы в моей жалости.

Фильм Форма воды состоит как из достоинств, так и из недостатков, не назову фильм шедевром, но и не назову откровенным дном, кино приятно смотреть, сочувствовать героям, смотреть через что они проходят, чтобы быть вместе, как заботятся друг о друге и показывают что внешность это не главное, это хорошо подходит не только к нашему монстру, но и к Элайзе, по факту получилась неплохая сказка, но для взрослых под очень красивую музыку. Кино показывает, что надо уметь любить, сопереживать, сострадать и даже где-то прощать. Всё как и бывает в сказках.

8 из 10