Пару часов, как с 'Бесславных ублюдков'. 

Не буду томить и ходить вокруг да около: я бы сказала, что это лучший фильм, который я видела в кинотеатре с начала этого года. Можно не смотреть 'Терминатора-4', можно пропустить 'Район №9' (а это, заметьте, те фильмы, которые нужно смотреть только на большом экране; фильмы, которым я поставила по 10 баллов!)… Но если вы по какой либо причине продинамите  'Бесславных ублюдков', то потом не простите этого себе до конца жизни. Я бы точно не простила!

Что там такого, в этом фильме?

Начну с того, что это 100%-ное КИНО: от начальных титров (или даже заставки киностудии) до последнего, финального, кадра. Сейчас я думаю, как же раньше я не понимала Квентина? Это же самый верный кинематографу человек во всем Голливуде, на всем земном шаре!!! Так, как Тарантино любит кино, наверное, не любит его никто. Не буду расшифровывать, что это значит, когда вы будете смотреть фильм, вы поймете, о чем я. Это другие режиссеры используют кино как форму, чтобы завернуть в нее что-то свое (месседж, пропаганду идеи, авторское видение, свои собственные воспоминания, ощущения, амбиции, свой полубезумный воображаемый мир и т.д.). Тарантино просто снимает КИНО. Это чистый продукт. Как я раньше этого не понимала?

А ведь не понимала же. Было время, когда Тарантино меня пугал. Своей жестокостью, кровью.. Своими неоправданными убийствами, насилием, правда, всегда щедро сдобренным живым сочным юмором, но все же... Смеяться получалось, но осадочек оставался. 

Лично у меня открылись глаза на то, что делает Квентин во время просмотра 'Доказательства смерти' — фильма, проникнутого духом старых трешаков из старых грайндхаусов, фильма, передающего душевный привет множеству лент, полузабытых самими американцами, что уж говорить о нас… После этого фильма я поняла, что кино у Тарантино — это всегда развлечение, и всегда чуть больше. Это еще и обязательно привет старым добрым фильмам прошлого. Понятно, что мы их не знаем, нам этот кайф не понять. Но все же он ощущается. Мы догадываемся, чувствуем (а также видим и слышим), что все это стильно и круто. Кадры, сцены, цитаты, антураж, вербальные и визуальные отсылки к определенным фильмам... Чем больше кино смотришь, чем лучше его знаешь, тем большее удовольствие от этого получаешь. А Тарантино — он за кино. Вообще. В целом. За весь кинематограф. Не только американский. За весь мировой, включая фильмы, снятые в Третьем Рейхе. 

Я бы сказала, что фильм «Бесславные ублюдки» — он тоже не о войне. Не о кровавой резне. Он о кино. И он сам кино. Возможно, я повторяюсь, но так оно и есть.

И еще: я очень удивлюсь, если после просмотра вы не захотите купить этот фильм на DVD. И сходить на него в кинотеатр второй раз. 

P.S. Да, а еще во время просмотра данного фильма мне пришло в голову, что Тарантино — настоящий мастер прелюдии, только в смысле отношений со своим зрителем. Уже с самой первой сцены, с первого диалога ты сидишь и дергаешься: скорей бы уже наступила развязка, началось действие… Чтобы появилась какая-то определенность, пусть даже со смертельным исходом для всех. И так все два с половиной часа: сидишь и переживаешь за всех героев — и хороших, и плохих, и нейтральных. Превосходное ощущение!  

Я раньше недолюбливала Тарантино немного, а теперь говорю ему: БРАВО! 

10 из 10