Пресс-релиз говорил о том, что идею создания “Начала” Нолан вынашивал с молодости. Более 10 лет находившись в забвении, вернулся к созданию своего главного фильма режиссер только, когда получил широкую известность в Голливуде.

Выдавая информацию о своём новом фильме строго по крупицам, точно подбирая дозировку, Кристофер Нолан, таким образом, пытался сохранить все детали сюжета в тайне. Информационный вакуум, в конечном счете, сделал своё дело. На этапе пре-продакшна всё, что было известно о “Inception” – лишь краткий лозунг: “фильм об архитектуре разума”, который планомерно готовил зрителя к крупномасштабному “выносу мозга”.

Стартовавший в прошлом году официальный сайт был предельно неинформативен, а перманентно крутящийся там волчок (spinning top) на деле оказался ключевой фигурой в раскрытии фильма. Интрига последнего проекта британца заключена в последних кадрах.

Вложив в создание фильма солидную сумму (по обновлённым данным это всё же не 200 млн.) и прокатившись по шести странам, в этот раз Нолан едва ли может ожидать повторения оглушительного успеха в прокате, подобного предыдущей ленте, потому что идея всё же довольно сложна для обывателя.

“Inception” сложен для восприятия и привычно затянут (почти два с половиной часа), впрочем, Кристофер всегда страдал “гигантизмом”, потому последнее не удивительно.

Можно долго выискивать схожие элементы с другими фильмами, выстраивать параллели с “Матрицей”, “Тринадцатым этажом”, “Темным городом”, последним фильмом Скорсезе и много с чем еще. Одно необходимо отметить обязательно, Нолан не предлагает в “Начале” ничего новаторского, более того “Inception” – чисто визуализаторская картина, в которую приятно всматриваться, изучать детали, смаковать ею. Созерцательная картина: складывающиеся улицы, рассыпающиеся в песок небоскрёбы, полеты в невесомости,… Всё это красиво, безусловно, а что же со смыслом? Со смыслом на сей раз вышло не так гладко.

В итоге, поигравшись с воображением, Нолан по привычке выдаст двойную концовку, последним штрихом вместо точки поставив многоточие...