Классика сильна перечитыванием, а киношедевры – пересматриванием. Уверена, что этот фильм останется в памяти еще несколько лет не только у меня. Давно я не испытывала такого наслаждения от просмотра новых киноэкзерсисов. Благодарю маэстро Кристофера Нолана за 148 минут удовольствия. 

Думаю, нападки тех, кто упрекает фильм в «ненаучнофантастичности» и находит какие-то изъяны в построении снов и их рациональности, необоснованны. Во-первых, такие жанры, как научная фантастика и документалистика, не были заявлены в описании фильма, а во-вторых, кино есть кино, а не набор математических формул. Вы же не будете упрекать режиссера за то, что он показал розу, а Вы не можете сквозь призму экрана ощутить ее запах, главное – вид розы, который будет вызывать у Вас определенные ассоциации. Думаю, все эти «ляпы» несущественны, стоит обратить внимание на то, что делает кино искусством. 

Вообще, наш зритель уже разучился думать, ему нравится, когда все разжевывают. Но, к счастью, еще остались такие режиссеры, которые не делают этого на потребу публике. В фильме как раз найдена золотая середина, когда есть решаемые ребусы. Хорош тот фильм, который держит в напряжении от начала и до конца. Хорош тот фильм, который создает интригу и в конце раскладывает все по полочкам. Как, например, «Бойцовский клуб» (это не аналогия, а просто пример). Фильм получился настоящий, который можно еще раз с удовольствием пересмотреть. В этом фильме все продумано, чувствуется, что работа шла 10 лет. 

Браво актерскому составу фильма. Ди Каприо смог изобразить внутренние противоречия своего героя. Интересно раскрывается образ Кобба, который в начале фильма предстает перед нами самым одаренным вором снов, который балансирует на грани нарушения закона и гениальности, и у него есть своя тайна, которую зрителю предстоит разгадать. Интригует? К середине фильма он оказывается просто человеком, со свойственными всем нам слабостями, который испытывает чувство вины и  никак не может справиться со своим подсознанием. Располагает к себе? Парадокс: ас, который знает больше всех живущих о снах, сам страдает от навязчивых видений, которые мешают ему работать и жить дальше … Вот она, двойственность… Ей фильм пронизан: законность или достижение целей, верность любимой или жизнь для детей, иллюзии или новая жизнь, сон или явь… Фильм наполнен тонкими оттенками разных состояний и соткан из противоречий.

Остальные образы были нарисованы хоть и одной краской, но они получились цельными и ярким, удачно оттеняли главного героя и не переключали внимание на себя. Поэтому радует и искрометный юмор: все образы четко прописаны, так что забавно наблюдать за типичными реакциями персонажей. 

Спецэффекты и музыкальное сопровождение органично вписываются в общую концепцию фильма. Все это вместе с замечательной операторской работой, потрясающей актерской игрой и лихо закрученным сюжетом делает фильм цельным. 

Стоит отметить грамотно продуманную композицию: ретроспективу, синхронность планов, в том числе замедленной съемки, в трех пластах-снах. Интересен выбор бодрствующих героев на каждом уровне сна: в самом поверхностном это веселый балагур Юсуф, в срединном – правая рука Кобба – Артур, ну а в финальном – сам Кобб. Таким образом, раскрывается жанр фильма: я бы это назвала психологическим боевиком, где психология – это цель, а боевик – средство. Восхитителен открытый финал, который нарушает наконец возникающее к концу фильма чувство определенности и понятности у зрителя. Особенно удачно выбран тотем – волчок, символ цикличности, незавершенности, фатальности. 

Между прочим, реальности противостоит не только состояние дремы, но и психологические проекции измененного сознания (страхи, сомнения, фантазии). Поэтому ключевой психологической проблемой фильма является не только замечательно показанная зыбкая грань сна и реальности, но и таких тонких материй, как здравого ума и безумия.

Отмечу также работу над словом. Ключевые фразы («Разочарован» и про поезд, который неизвестно куда идет, но главное – что вместе с любимым) звучат не один раз и с каждым повторением обретают все больший смысл. Но ключевое слово «разочарован» явно не относится к Кристоферу Нолану и его детищу.

Через весь фильм проходит сквозной мотив возвращения. Поначалу это воспринимается зрителем в буквальном смысле – как начало оседлой жизни, возможность видеть детей и жить без страха. Но после того как героиня Эллен Пейдж начинает свое расследование внутреннего мира Кобба, возвращение приобретает дополнительный смысл – обретение истоков, избавление от всего наносного и выдуманного. 

Welcome back, Mr Christopher Nolan!