Шестой сезон

Смешались в кучу кони, люди — фанатики, монархи, одичалые, бастарды, безупречные, дотракийцы. Одни стремятся объединить духовные и светские половинки Вестероса, другие — вернуть Север, третьи — отправиться на край света за своей королевой, а кто-то и вовсе желает вручить Бурерождённой блондинке свой член. Самое сложное в сражении между добром и злом — понять, где что, так ведь, мистер Мартин? Шоураннеры «Игры престолов» на протяжении нескольких лет дюже постарались и практически стёрли всяческие грани этих понятий. Не стало строго чёрных и белых цветов, зато остались их различные перемежающиеся оттенки, — а их более, чем предостаточно. Герои умирают, некоторые возрождаются, аки фениксы из пепла, а с ними приходят и новые. Тем не мене, их так много, что историй с приставкой «пред» и без хватило бы на сотни эпизодов, однако создатели ловко отсеивают маловажные события (а может быть, и откладывают на чёрный «безыдейный» день), «рассказывая» о них за кадром, тогда как в центре внимания, вопреки всему, остаются «Лютоволки»-«Львы»-«Драконы»-«Олени». Трагическая судьба семьи Старков всегда была в центре внимания, в то время как Баратеонов «незаметно» почти не стало. Впрочем, как известно, умирают все. Но смерть всегда была чем-то большим для этого сериала, являлась сладостью и одновременно болью, примерно как Санса для Рамси, и наоборот. А игры… они продолжаются, несмотря ни на что.

Феминистки любят самоутверждаться, а мужикам подавай вино да шлюх, так ли мой любимый Тирион? Дейенерис продолжает изумлять своей смелостью и дерзостью, покоряя всех и всё, да и пора бы такой героине стать уже символом феминистического движения. Не отстаёт и железнорождённая Яра, с нею и дорнийские девицы или маленькая девочка Мормонт, а уж о Бриенне Тарт говорить излишне. Где-то затаила злобу и Серсея, находя временное успокоение в объятиях брата. Да, шестой сезон «Игры престолов» — most feminist, но разнообразие характеров, пускай и выпяченное подчас доминирование, отлично вливаются в фабулу сериала, который ведёт увлекательные и захватывающие игры, раскрываясь с разных углов, где за одной интригой скрываются две другие, и тому словно нет конца. Пятый сезон был несколько статичен в плане глобального продвижения сюжета (позор!), а зритель иногда забывался, к чему всё идёт, тогда как шестой вновь поднял прежние паруса и продолжил своё эпохальное плавание, прихватив к тому же на борт любителей публичного блуда. Несмотря на то, что под маской эпики обнаруживаются порой «санта-барбаровские» сюжетные перипетии или даже чьи-то обвисшие груди, это тот случай, когда хочется громко и неоднократно произнести: More! More! Но всё должно быть в меру, конечно, как это сделали с фэнтезийным элементом, который уже идёт фоном, оттеняя пресловутый реализм — не исходя из крови и промискуитета. Сериал постепенно превращается чуть ли не в некую историческую драму в условных декорациях. Ходоки, драконы и прочие существа, разумеется, остаются, но всё сильнее воспринимаются декором. «Игра престолов» всегда фокусировалась на отношениях и конфликтах, но сейчас уже её драматургия скорее движется к классическому типу трагедии. Хотя не всегда играет по правилам.

Насилие порождает насилие. Цепная реакция кровопролития и мести пускает круг по-новому. Каждый Дом здесь является той или иной ступенью социальной сегрегации, потому и очевидна постоянная борьба за власть. Верхи часто ведут себя на уровне полного оскотинивания, а народ существует на периферии, иногда словно его и нет, есть лишь Дома и взаимодействие между ними. В этом и главная особенность «Игры Престолов», и её кардинальное отличие от «Властелина колец», где образ народа был изображён в глобальном плане. Сериал же более дистанцирован от этого, в нём контекстно вписан что Гамлет, что Ричард III, что Макбет. Кто-то выживает в лужах крови, а кто-то нелепо умирает. Так или иначе все персонажи в какой-то степени преображаются и помалу продвигают сюжет, будь то Тирион, всё ещё любящий вино и шлюх, но вместе с тем и становящийся мудрее не без помощи евнуха Вариса, или Арья, не изменяющая своей сущности, однако обретающая немалый опыт с проворностью, а вдобавок и умение готовить отменные пироги. Шестой сезон возвращает интересных героев, навроде Брана, у которого прослеживается мрачный и тернистый путь, обращающий взор на давние события, раскрывая тайны Дома Старков и даже погружаясь в прошлое Ходора, чья история всегда оставалась под завесой. Но сейчас важно то, что сбылось прорицание Неда Старка — зима пришла. И в преддверии принесла с собой войну и кровь. Ланнистеры платят не только свои долги. Мнимая тишина переходит в деймос в огнях, а музыка Рамина Джавади заигрывает новыми нотами. Грядут серьёзные перемены. 

Она выбрала насилие.