Моя первая рецензия.

Нападки на Лигу вынуждают меня расчехлить перо (меча же у меня нет).

Итак, что мы должны иметь ввиду до начала просмотра фильма:

1. Фильм попал в разработку ещё ДО ТОГО, как критика разгромила БпС (в том числе и я). И изменения в сценарии и общей тональности делались уже по ходу дела, а потом и на досъёмках. Т. е. Зак Снайдер ещё на этапе производства вынужден был снимать не тот фильм, который он хотел (степень изменений мы никогда не узнаем).

2. Были учтены большинство претензий к БпС (излишняя пафосность, надуманное философствование, невнятная мотивация персонажей, чрезвычайная мрачность).

3. Ещё в БпС нам немного показали Чудо-женщину и ещё меньше Флэша, Аквамена и Киборга, и было заранее известно, что до выхода Лиги сольник получит только Диана.

4. Смена режиссёра на этапе досъёмок и постпродакшена (со всеми вытекающими последствиями).

Что из всего этого следует?

Мы получили совершенно другое кино по сравнению с БпС, в котором были учтены практически все претензии. Он стал гораздо легче и развлекательнее. Но это не минус! Ведь это фильм про супергероев!

Плохо раскрыты персонажи? Но это не вина этого фильма! Мы же знали, что студия решила сначала снять командный фильм, а потом делать сольники (это их косяк, и надо учитывать это как данность). И мы знали это давно! Ещё до БпС. Так к чему сейчас эти упрёки? И вполне естественно, что режиссёр не стал раскрывать всех персонажей в этом фильме, потому что получилось бы очередное затянутое и скучное зрелище. Это ведь Лига справедливости! Они должны быть вместе, должны быть крутыми, должны быть командой. Здесь нужен эпик! А всё это актёрство и раскрытие персонажей увидим в будущих фильмах.

Фильм стал визуально светлее. Музыка менее напряжённая (хотя иногда хотелось большего 'нагнетания' в стиле Ханса Циммера). Лёгкий юмор (не Торовские хохмы, а вполне себе ситуационные шутки, например, про русалочку или откровения Аквамена на лассо истины).

Пафоса - 0. И это прекрасно. Никаких развивающихся плащей Супермена в 'слоу мо' и т.п. И много-много экшена! Где мы видим всю команду, сражающуюся бок-о-бок. Много шикарных батальных сцен (с амазонками, с атлантами).

Быстрый сбор Лиги - это тоже плюс! Никаких излишних рассусоливаний и разговоров о том, как это важно и т.п. Их объединил общий враг, с которым некоторые члены Лиги ранее уже встречались.

Воскрешение Супермена - тоже интересный ход. Жаль, что не было бороды и чёрного костюма, но зато всё более-менее логично. А сцена с противостоянием команды с Суперменом просто прекрасна! Это был лучший Супермен за три фильма.

В некоторых сценах была заметна ретушь над верхней губой Супермена. Ну и ладно! К этому ли придираться?!

Да, говорят Джосс Уидон многое вырезал из фильма (всего Лютора, например). Взять того же БпС, там же столько всяких сюжетных ходов было, что до сих пор непонятно, в чём их смысл (сцена в пустыне в начале, расследование Лоис, история инвалида, вся линия Лекса)?! Ведь всё в любом случае вело к столкновению Бэтмена и Супермена, потому что они сами копали друг на друга. В итоге фильм получился перегруженным и мутным, э экшна - 10 минута почти на 3 часа. А вот Лига, лишённая всего этого, получилась вполне последовательной, с конкретным финалом. И кучей экшна!

Мало диалогов? Серьёзно? Это же фильм про супергероев! Пусть вообще не говорят! Эти чуваки должны действовать!

Единственный значимый минус для меня - это хронометраж. Хотелось больше! Но если оставшееся время заняли бы бестолковые и пафосные разговоры с псевдофилософским смыслом - то это только плюс, что их нет (в БпС, как раз таки, сцены с Лютором упрекали именно за это, а сейчас говорят, мол, жаль, что Лекса вырезали).

Смотреть на всю команду вместе было очень приятно!

Конечно, этот фильм - не Лига мечты. Но для меня это - лучший фильм киновселенной DC. Это прекрасное начало для дальнейшего развития. До второй Лиги нам, вероятно, подробно раскроют всех персонажей. И уже там они порезвятся на славу!

Нельзя защитить Лигу в одиночку. Но вместе мы можем это сделать!

С учётом того, что большинство претензий сводятся к изначальному положению вещей (пункты 1-4 в начале рецензии), их нельзя распространять на сам фильм. Режиссёры априори работали в этих рамках. Поэтому моя оценка:

10 из 10