Вы любите сказки? Гильермо Дель Торо по праву можно назвать одним из главных сказочников мирового кинематографа. Его сказки где-то пугающие и жуткие, где-то мрачные и тяжёлые, но они всегда чудесно красивые и наполненные смыслом. Эти сказки не помогут вам уснуть, но они смогут очаровать вас особой атмосферой и интересной историей, после которой спать уже не захочется. Захочется поразмышлять и вновь вспоминать те чудесные моменты, что воображение этого добродушного режиссёра с милейшим акцентом позволило показать на экране.

'Форма воды' как раз из таких классических сказок мексиканца. Сказок, где мрачная атмосфера завораживает, где жестокость соседствует с добротой и любовью и ещё юмор идёт бок о бок с драмой. Дель Торо обволакивает свою фантастическую историю о человеке-амфибии в привычный нам мир, мир знакомый, мир холодной войны. Здесь подобное непонятное и молчаливое существо не имеет значения в ранге чего-то живого, тут борьба советов и американцев за превосходство друг над другом. Какие тут человеческие эмоции? Какое тут сострадание? Какая уж тут любовь? Да вот для Дель Торо только эти эмоции и любовь важны. Они важнее любого конфликта и любой борьбы. Любовь, границ и формы не имеющая, Любовь, которая окрыляет и придаёт смысл всему. С одной стороны есть уборщица Элайза, с детства немая, чей недуг не позволяет ей жить жизнью полноценной, где большинство видит в ней только её проблему. С другой же стороны за стеклом есть странное и непонятное существо. Существо, так похожее на человека, но выглядящее иначе и вовсе не умеющего говорить. Но разве он не может быть похожим на нас? Так ли сильны отличия? И разве не могут две разные души в не похожих формах найти что-то близкое и родное друг в друге? У любви нет границ, что Гильермо подтвердит вам не раз. Два героя, такие разные, но такие похожие, казалось бы сведённые самой судьбой, и объединённые чем-то прекрасным в душе. И ради этого прекрасного можно совершить и поступок совсем сумасбродный, последствия которого могут быть и будут страшны. Но поступок такой важный и нужный, который необходим. Ради человечности. Ради любви. Ради вас самих. 

Дель Торо прекрасен в своём визуальном повествовании, где слова вовсе не важны. Важны сами чувства. Оммажи к классическим чёрно-белым фильмам 70-ых, мексиканец умело вплетает в общее повествование, через них раскрывая свою главную героиню. Героиню, что не может сказать, но может петь в душе. И понять её можно и без всяких надоевших слов. А для Дель Торо герои и их душевное состояние важнее всего. Что великолепная Хокинс в её мечтательном одиночестве, нашедшая наконец-то то, ради чего можно не просто существовать, а жить; что существо в исполнении Джонса, о чувствах которого не думает никто; что сосед в исполнении отличного Ричарда Дженкинса, пытающийся найти смысл в жизни, где ему места тоже нет; что доктор  в исполнении Стулбарга, который не теряет ни секунды человечности в своей душе и пытается понять что такое правильно; и что Шеннон, такой пугающий и притягательный в своём маниакальном безумии. И каждый персонаж в этой истории является важным и развивающимся звеном, которые придают где-то простой и может предсказуемой истории настоящую объёмность и глубину.

Неимоверно завораживающая визуальная составляющая соплетена с чудесным саундтреком Александра Десплы, который всё сильнее и сильнее затягивает в эту особую атмосферу. Атмосферу мрачную, но такую необыкновенно чувственную. И жестокость, что часто царит на экране, выглядит как вполне себе обыденная деталь этой сказки, добавляющая ей реалистичности. И в этой сказочной реалистичности, наполненной трогательной теплотой эмоций, разыгрываемая драма заставляет сидеть в оцепенении и забывать о вещах вокруг, оставляя мир позади, выводя вперёд только чувства.

'Форма воды', несомненно, понравится не каждому зрителю. 'Форма воды' несомненно сможет как заворожить, так и отвергнуть. Но главное, 'Форма воды', несомненно, запомнится. Дель Торо в очередной раз доказывает важность подобных сказок в мире. Да, классическая история о не такой любви может для кого-то и приелась, но если за дело берётся настоящий сказочник, то почему бы не послушать его историю? Эта вещь из тех историй, что позволяют понять истины совершенно простые и привычные через вещи совершенно необычные. Из тех самых сказок, цепляющих своей необычностью и чувственной искренностью, где настоящее добро и человечность всегда должны восторжествовать над нелюдимостью и болью. И понятно, что по итогу любовь победит всегда. Но разве плохо об этом напомнить лишний раз, особенно в таком завораживающем и великолепном визуальном обрамлении? Тут главенствует та любовь, не имеющая никаких границ и которая возможна в любой форме всегда и везде, хоть в воде, хоть на суше, хоть в тёмной лаборатории в Америке времён холодной войны. И слова при такой любви не имеют никакого значения. При такой любви весь мир может хоть исчезнуть под толстым слоем воды, но пропасть не позволит. Эта любовь будет целым океаном для двух душ, нашедших друг друга в минуты одиночества. И поверьте, такие сказки никогда не будут лишними. Особенно от того, кто знает, как их рассказывать.