Сон.

Сон - это то место, в котором порой хочется остаться, иногда хочется прекратить весь этот ужас. Порой осознаешь, что это нереально и все волшебство восприятия рушится. Сны напоминают нам о днях прошедших лет, возвращают нас в прекрасные времена чудес и счастья.

Идея.

Нолан с начала и до конца пытается донести банальную и до боли знакомую всем идею: 'Ничто не истина и все дозволено'. Где бы ты не находился и чтобы ты не делал, будь это сон или что-то иное, главное понять во что ты веришь. Для кого-то наша жизнь всего лишь сон, для кого-то истина.

Удивление.

Почему наши Адоптаторы дали название фильму: 'Начало'?

В оригинале он называется более буквально: 'Внедрение'!

Наши ребята дали названию более глубокий смысл чем первоисточник. Фильм пытается на протяжении всего просмотра поставить под сомнение нашу с вами реальность.

Нам снятся сны, мы просыпаемся, а что если это другой уровень сна. Что если наша с вами реальность- это сон другого уровня тогда, что скрыто за ним? Нолан дал название Началу всего-'Лимбо'.

Лимбо.

Это то место откуда все началось. Чистый холст на котором берет свое Начало наша с вами реальность, то самое место где люди могут Начать все заново. Создать идеальный мир без болезней, потерь и скорби.

Реальность.

Реальность- это то место в котором порой хочется остаться, иногда хочется прекратить весь этот ужас. Порой осознаешь, что это нереально и все волшебство восприятия рушится. Реальность напоминает нам о днях прошедших лет, возвращает нас в прекрасные времена чудес и счастья.

Выбор.

Живите в Мире своей реальности, либо будьте Проекцией чужой.

10 из 10