Леон - профессиональный киллер в итальянском квартале Нью-Йорка. Семья 12-летней Матильды живёт рядом с ним и тоже далека от нормы - папа приторговывает наркотиками, дети без толкового присмотра, к тому же и батяня женат не в первый раз. Да ещё и случился фэйл - непутевый папа стащил наркотики, да не абы у кого, а у крышующих бизнес полицейских во главе с Гэри Олдмэном. Матильде чудом удаётся спастись, благодаря Леону...

В принципе Бессон не изобретает жанр сентиментального боевика - по крайней мере, Джон Ву в Гонконге тоже этим занимался, но Бессон выдал главные его шедевры - Ее звали Никита и Леон. Последний наиболее американизирован - взрывов больше, эффектов больше, динамизма в достатке. Но всё же европейских нюансов, не лишенных провокаций и интеллекта, тоже хватает.

Нюанс первый. Провокационный.

Femme Fatale для киллера. В разделе 'Сентиментальность' в подразделе 'Психология' Бессон наделяет своего героя тяжёлым бэкграундом, обеспечившим отставание в развитии. К слову, одно время давался перевод названия как Леон-профессионал. Частично это можно понять в духе 'человек ушёл в работу', потеряв при этом способность к эмоциональной привязанности. Единственной ниточкой, связывающей его с прошлым и остатками души, остаётся кино.

С другой стороны, затем рассказывается история, в которой женщина была, но... Леону пришлось мстить всему миру за её (спойлер).

Нюанс второй - киноманский. Во-первых, выдаётся вполне себе постмодернистская те ма, в которой варится европейский режиссёр, заигрывающий с американскими жанрами. В одном из эпизодов эта игра в кино продемонстрирована прямо - американские поп-иконы и секс-символы типа Мадонны и Мерилин и американские же жанры - слэпстик (в этой манере играет Жан Рено) в лице англичанина Чарли Чаплина, мюзикл Джина Келли, вестерн Джона Уэйна.

Отсылок к Крестному отцу (персонаж Дэнни Айелло), китановским тёмным очкам, Заводному апельсину и гангстерской классике тоже хватает. Это снимает претензии к реализму происходящего - игра в кино, только и всего.

Нюанс третий - отношения. Драма или мелодрама в американском боевике всегда был делом прикладным типа катализатора, но не содержательным. В Леоне всё-таки происходит рождение отношений и нормы из жанровых постмодернистских атрибутов. Например, профессиональная привычка киллера спать сидя и с открытыми глазами и ушами, перерождается в мирное спанье в кровати, провокационные криминальные обозначения типа Леон-любовник превращаются в нечто совершенно новое, не укладывающееся в семейные роли и стереотипы. Тот, кто должен быть ребёнком, становится взрослым и мстительным, а кто по профессии зол и взросл, является по существу невыросшим ребёнком. И только 'Маленький принц' с его 'мы в ответе за тех, кого приручили (спасли)' меняет героев, обретающих корни. Прямой символ - цветок Леона. Любовь в отношениях Леона приобретает какой-то универсальный характер, а не сексуальный или родственный. Поэтому при любом раскладе рождается стран новатый, но все же хэппи-энд, в котором умирает зло, а добро (впрочем, довольно условное) пускает корни. Во всяком случае, стоит на это надеяться.

Воплощение всего этого актерами помянем, прежде всего, в отношении Натали Портман, не по годам зрелую в своей игре. Карьера Рено вышла на международный уровень тоже из Леона. А Гэри Олдмэн выдал настолько мощный перформанс отвращения, обаяния, харизмы и энергии, что так и не понимаешь, что испытываешь к его персонажу, обозначившего какой-то новый тип злодея.