Не так давно имел удовольствие увидеть данный фильм. Было очень трудно попасть на премьеру, ибо мало какие кинотеатры согласились показывать этот фильм. Однако я пролез в наиболее современный кинотеатр в нашем городе и устроился в удобном кресле, приготовившись к ядерному трешу, которым меня Кевин Смит никогда не обижал. 

Кевин Смит - американский режиссер, актер, продюсер, сценарист, автор комиксов и вообще очень хороший человек. Многие его творения отличаются обильным количеством концентрированного кипящего жира, направленного в сторону зрителя. Чаще всего Кевин Смит затрагивает тему религии, ибо она самая благодатная. Знатно повеселившись в 'Догме' 1999 года, которая, кстати, стала просто культовой, Смит не остановился и затронул эту тему ещё раз в 'Красном штате' 2011 года, где показывается сообщество сумасшедших религиозных фанатиков. 'Бивень' тоже богат на троллинг, однако теперь Кевин решил потролить нас с вами, и сделал это он посредством отвратных сцен и картин. Прошло пару дней с выхода фильма в прокат, а он уже стал невероятно спорным. На всяческих форумах стали появляться коменты с просьбами 'развидеть этот фильм'. Многие называли его отвратным, глупым и ненаучным. А некоторые просекли тему и посчитали фильм довольно неплохим. В их числе и я и сейчас я постараюсь объяснить, чем же 'Бивень' хорош. 

Сюжет может показаться немного банальным для триллера. Журналист-подкастер Уоллес Брайтон едет в Канаду, дабы взять интервью у интернет-звезды, ролик с участием которого мы могли лицезреть в начале фильма. Однако, интернет-звезда умер во время исполнения своего трюка и Уоллес оказывается без материала. Но тут ему помогает случай - в туалете придорожного он находит послание от некого Говарда Хоу, приглашающего путников к себе в обиталище, дабы поведать им историю своей жизни. Уоллес, естественно, покупается и отправляется в путь. И, что естественно, попадает в ловушку. Собственно после этого и стартует треш. 

Подбор актёров в этом фильме заслуживает отдельного внимания. Но роль главного злодея, антогониста, Кевин Смит утащил из своего предыдущего проекта - Красный штат - Майкла Паркса, известного нам по таким фильмам, как трешовый 'От заката до рассвета' или не очень удавшаяся 'Планета страха' ( хотя там Майкл сыграл отлично). Исполнения Паркса было просто шикарно, особенно его маниакальный взгляд, поэтому в плохой игре этот фильм обвинить точно никто не сможет. На роль главного героя взяли Джастина Лонга - довольно молодого актёра. Ранее я видел его в основном в молодёжных картинах 'Нас приняли', 'Муви 43' или 'Джиперс Криперс'. В этом фильме, я считаю, Джастин раскрылся полностью. Особенно меня порадовала его игра в уже 'изменённом' состоянии туловища. Разве не хорош тот актёр, что смог сыграть моржа? На роль друга главного героя, который занимался его поисками взяли Хейли Джоэла Осмента, который известен нам по картинам 'Шестое чувство' и 'Искусственный разум'. Там он играл ещё ребёнком, но теперь он вырос и готов показать чего он стоит! Стоит заметить, что в фильме ещё играет и Джонни Деп. Его участие в фильме, по-моему, выигрышная карта Смита, ибо все фанаты Депа пребывали в недоумении, что же он забыл в этом фильме. Деп играет детектива на пенсии Ги ЛаПоинта. В титрах Деп не был указан, но мой намётаный глаз сразу его узнал. 

Фильм часто обвиняют в тупости, нереальности и в том, что он является не фильмом ужасов, а просто откровенной мерзостью. В чем то они и правы, но фишка фильма как раз в этом. Да, человека нельзя превратить в моржа, это понятно всем, те кто об этом неустанно напоминают, лишь показывают свой невысокий уровень. Весь фильм задуман, как большой троллинг, а его тупость и нереалитичность - средства которым он осуществляется. И глядя на на комментарии к фильму, иногда даже гневные, я понимаю, что план удался.