Много писать не буду, так как все уже всё сказали. Соизволю высказать свою точку зрения и некоторые предположения. 

Как я понимаю, есть два типа людей и два мнения об этом фильме.

Первое: потрясающий фильм, отличные актёры, Тарантино есть Тарантино, а именно гений, которого не все могут понять, но всё равно обожают и смотрят его фильмы, интересный сюжет, огромный плюс с языками, так намного интереснее смотреть, большое кол-во актёров немцев и неподражаемый Кристофер Вальц. Люди смеялись весь фильм, а вышли из кинотеатра с возгласами 'КРУТО' и 'ВАУ'.

Второе: есть такие, которым этот фильм показался жалким, полной перепиской истории, скрытый наезд на Россию и как всегда крутые американцы-евреи (но прошу заметить АМЕРИКАНЦЫ), которые выиграли войну. Зрители из этой категории в недоумении, в  ярости, начинают приплетать сюда старые советские фильмы, что-то сравнивать, возмущаться, опираться на факты, говорить о своих прабабушках и прадедушках, прошедших эту войну и т.д. и т.п.

Чтобы меня не обвинили в непатриотизме и тому подобном, сразу говорю: война - это самое ужасное, что может произойти со страной и её гражданами, это гигантские потери, горе, страх...все мы знаем, что наш народ сильный, все мы благодарны нашим бабушкам и дедушкам, благодарны всем, кто отдал жизнь за наше будущее, так что сама тема войны мне неприятна, и я - патриот. 

Что же касается 'Ублюдков', люди, зачем приплетать все эти проблемы с ФИЛЬМОМ, который ещё перед прокатом был объявлен НЕисторическим!!! Тарантино придумал свою версию, он не пытался сделать военный фильм, это всё - выдумка, качественная и хорошая! Многие возмущаются, типа - войну выиграли американцы, как же так. Если мы будем размышлять о таких глобальных вещах, то голова, простите, лопнет! Все мы знаем историю, знаем! Я могу только согласиться с тем, что если это кино посмотрят следующие поколения, то, разумеется, они будут думать, что этот фильм - правдивый. Это представить очень страшно. Если человек хочет посмотреть ВОЕННЫЙ фильм, то пусть смотрит настоящие, наши, а если хочется взглянуть на одно из лучших, после 'Чтива', работ Тарантино, то пусть посмотрит 'Бесславных ублюдков'

Моё же мнение: отлично! Всё на высшем уровне, съёмки, актёры, сценарий и, разумеется, режиссёр. Очень понравились персонажи Кристофера Вальца и Тиля Швайгера. Питт, видно, постарел, но талант не утратил, у него как всегда колоритные герои, можно даже сказать харизматичные.

Мне очень понравилось, я думаю, что надо просто легче относиться к таким работам и не зацикливаться. 

10 из 10