Пожалуй напишу небольшую рецензию, на заключительную часть кинофраншизы 'Форсаж' и о франшизе в частности. Подведу свой итог, этой эпопеи, которую я пересмотрел уже десяток раз. 

'Ты всегда будешь со мной, ты всегда будешь моим братом'.

Роб Коэн, это режиссер первой части, положивший начало, снял реально отличное кино, про Стритрейсеров. Про их жизнь, семью, цель жизни. Конечно это в большей степени заслуга сценаристов, но снять экшен с погонями, преподнести это все очень грамотно, стоит попотеть. По сути, данный фильм дал толчок развитию стритрейсинга в странах, где его толком не было. Все таки стритрейсинг зародился больше полувека назад в Америке. И в данном фильме (первая его часть) показано, во что он превратился.

В большей степени, Форсаж 7, это такой некий флешбэк, о Поле Уокере. Я лично пошел в кинотеатр, да и многие фанаты Форсажа, чтобы последний раз увидеть Пола на экране. Все таки, если ты фанат данной франшизы, то безусловно нужно отдать дань, некое уважение актёру и сходить на фильм в кинотеатр. Да, пусть он не такой талантливый, имя его не на слуху, но у него есть роли, где сыграл не хуже, чем в Форсаже. Вспомним такие фильмы: 'Белый Плен', 'Беги без оглядки', 'Побеждая время', 'Добро Пожаловать в Рай'. Милый парень, с улыбкой, голубыми глазами. Он ни как не мог претендовать на роль какого-нибудь ганкстера. Все его запомнят по Фильму Форсаж и таким он останется в наших воспоминаниях.

Вернемся к Форсажу и Форсажем в частности.

Не буду говорить, что Форсаж очень сильно прогрессировал от фильма к фильму, но некое перевоплощение, произошло все таки.

Представьте, если бы все 7 частей были бы похожи друг на друга и во всех частях были бы только ночные гонки? Смотрели бы Вы это? Если в первых двух были показаны нелегальные гонки, после чего, на компьютерах и приставках появилась всем известная игра Need for Speed Underground. Ее полюбили, за то, что в этих двух частях игры были ночные гонки, стритрейсинг. Полюбили эту игру подростки, которые посмотрели фильм Форсаж. Underground не лябят люди, которые застали ее уже в более зрелом возрасте, те кто играл еще в 90-х в NFS 1 и 2. Опять же, NFS Underground внес вклад еще больше в нелегальные гонки. Все помнят, как люди начали колхозить свои машины всякими накладками, воздухозаборниками на крыше и т.п. Это были года адского колхозного стайлинга. Хотя он и сейчас есть, но уже в меньшей степени.

Форсаж 3. Сменился режиссер. Сценаристы ушли от темы нелегальных гонок. Решили снять про 'дрифт', который зародился в 1930-х годах, а широкую известность получил только в начале 70-х. Но у нас, в нашей стране, мало кто этим владел, да и знал в частности. Как и после первой части фильма, дрифт стал зарождаться и в России. Не знаю, совпадение это или стечение обстоятельств, но я вижу это по своему. Так как в 2010 году, дрифт был признан официально в России. Должно было пройти пол века, чтобы это привить у нас в стране.

Как фанат Фильма, для меня все фильмы франшизы, хороши по своему. Поэтому и Форсаж 3 не стал исключением. Вспомнить только один саундтрек. Вся суть в том, что изначально, да даже сейчас, 3-й Форсаж для многих фанатов, является отдельным фильмом, то что нету в нем ночных гонок. Но, если вы читаете все же, то почему же, после этого фильма, опять таки, начался зарождаться дрифт в России? Не просто так. И фильм этому поспособствовал. Многие этой части не поняли, потому что не было привычных всем героев. Но хуже от этого не стало.

О прогрессировании фильмов.

После 3-й части, сценаристы решили основательно пересмотреть структуру подачи фильма. Сделав акцент не на гонках, а на таком мощном экшене, кровь за кровь, око за око, брат за брата. Добавили злодеев. Гонки перестали быть гонками, они отошли на третий план. Добавилось конечно много нелепых спецэффектов, которые создавались явно не по законам физики. Опять же, многие фаны, не восприняли эти спецэффекты и повороты в сюжете, как было с третью частью. Так как не было стритрейсинга, мало девочек в бикини, не понятный сюжет, который пересекается с предыдущими частями. Все эти перевоплощения шли к тому, чтобы подвести итог франшизы и совершить 'последнюю гонку'.

Финальный аккорд, финальная точка, поставилась в тот роковой день, когда Пол ушел из жизни. Никто не верил, никто не знал, что будет дальше. Но команда, можно сказать семья, так как столько лет вместе на одной площадке плечо к плечу, нашли силы и завершили свой последний заезд, свою последнюю гонку.

Сказать, что Форсаж 7, мне понравился, я не скажу так. Не буду лукавить, последний аккорд был высосан из последнего пальца, который еще высасывали в 6-ой части. Много драк, перестрелок, погонь. Всё это конечно круто и весело. Но так как подвести итог все таки нужно было, завершить логический ход с Форсажем 3, наказать всех злодеев, спасти семью. По стечению обстоятельств, 'последняя гонка' это все же лирическое отступление по Полу Уокеру. Фразы Мии, Фразы Торетто, все это дань уважения актеру от его коллег. Ушел из жизни не попрощавшись. Честно, смотрел этот фильм с грустью на душе. Жизнь - суровая штука. Кто-то уходит попрощавшись, а кто вот так, как Пол.

История закончилась. Произойдет скорее всего перезапуск, это будет уже совсем другое кино. В сердцах многих фанатов, 'Форсаж' останется в лице Брайана и Торетто!

Хоть наши пути и разошлись, но Мы обязательно еще встретимся!

8 из 10