Безусловно - этот фильм, можно назвать 'Бестселлером' XXI века. Я попробовал на минутку представить, что может происходить в голове у Нолана? И мне кажется, что ответ на этот вопрос заложен в этой картине. Она на столько масштабна и многослойна, что как раз подчеркивает не только навык - качественно снимать фильмы, но и то, на сколько серьёзно он подходит к сюжету своего кино. Сценарий и сюжет этой картины, на столько притягивает к экрану и в тоже время нарушает цикличную работу мозга, что мне кажется надо писать предупреждение о 'мыслительной подготовке' к этому фильму. Он действительно рушит систему мышления и заставляет тем самым окунутся в глубь происходящего. 

Игра актеров? Ну это вообще без обсуждения, на капиллярном уровне конечно можно попытаться найти недочеты, но разве есть на это хоть секунда во время просмотра? 

Завершу наверно тем, что очень нравится работа режиссерской команды Нолана, которая работает с ним на протяжение долгого времени и на мой взгляд ее можно включить в 3-5 лучший режиссуры этого века. Перечислять удачные экранизации этого режиссера, да нет смысла, все и так их знают, а это очень приятное продолжение и дополнение к его списку.

Такое кино, дарит надежду на то, что нынешние режиссеры не потеряли бдительность и могу радовать отличным фильмом (и не только фильмом, но и историей), показывая свою преданность зрителю. Уважение и почет зрителя, Я думаю героям картины - это лучшая награда.

9 из 10