Что есть сон? Таинственный мир безграничных возможностей, где осознав, что это действительно таки сон ты становишься почти Богом. Где можно все и вся. Но только ли это значит сон?

'Говорят мы используем лишь часть истинного потенциала нашего мозга, но это когда мы бодрствуем. Когда же мы спим наш мозг способен практически на все.'

Что если сон в умелых руках может стать оружием? Оружием которое направленно на вас, с целью украсть вашу тайну или того хуже. Дать вам ее.

Более того существует целая корпорация, деятельность которой направленна именно на такого рода занятия.

'В состоянии сна защита подсознания снижена и ваши мысли весьма уязвимы.'

Дом Кобб (Леонардо ДиКаприо) лучший в своем деле. Со своей командой он способен на все. Из за страшного случая он вынужден коротать дни в изгнании. С женой он видится лишь во сне.

'- Зачем ты делаешь это? -Я только так могу видеть сны. Во сне мы все еще вместе.'

Он готов на все, лишь бы иметь шанс увидеть лица своих маленьких детей вновь.

'Если я хочу снова увидеть их лица, я должен вернуться домой. В реальном мире.'

По этому когда возникает призрачная надежда на этот шанс, он не заботясь о последствиях соглашается на самую рискованную работу.

Но нужно помнить главное.

'Создавая сон из воспоминаний легко потерять восприятие, того что реально, а что нет.'

Актерский состав поражает. Что и говорить если в фильме снялись пять номинантов на премию Оскар и два лауреата этой самой почетной кино премии.

   Находчивый Артур в исполнении Джозефа Гордон-Левитта, мужественный Имз в исполнении Тома Харди, талантливая и симпатичная архитектор Ариадна в исполнении Эллен Пейдж, статный заказчик Сато в исполнении Кена Ватанабе во главе с блистательным Коббом в исполнении Леонардо ДиКаприо.

   Также отдельно хочу вынести запомнившуюся игру Марион Котийяр и Киллиана Мёрфи. Не простые истории их персонажей Мола и Роберта и то, как они эти истории перенесли на экран своей игрой. Заслуживает внимания.

Представлять режиссера и сценариста отдельно уже нет особой нужды. Кристофер Нолан это феномен. Такой человек рождается не каждое столетие.

А знаменитый Ханс Циммер в очередной раз божественной музыкой окрылил этот шедевр.

Смотреть поклонникам работ Кристофера Нолана и Леонардо ДиКаприо. Смотреть тем, кто любит думать во время кино.

Всем иметь тотем.

Прекрасный фильм.

10 из 10