Чем же так талантлив нашумевший и всеми любимый Крис Нолан? Многие просто не понимают, за что его так любят искушённые зрители, настоящие ценители кинематографа как искусства. А любить этого режиссёра на самом деле есть за что. Талантов как в роли сценариста, так и в роли постановщика у него вагон и маленькая тележка. Кристофер Нолан - это режиссёр, который всегда старается преподнести своё творение зрителю максимально изящно и эпично, с максимальным размахом, с максимальной красотой, грандиозно и экстраординарно с точки зрения искусства. Как говорил Ф. Ницше: 'Голос красоты звучит тихо: он проникает только в самые чуткие уши'. И эта мысль также непосредственно относится и к кино, поскольку кино - это тоже искусство. Так вот, чтобы наслаждаться фильмами Нолана, не обязательно быть избранным или премного умным, как шутят некоторые люди, нужно просто уметь слышать и чувствовать красоту, уметь ощущать эстетику. 'Начало' - это как раз фильм той категории, красоту которого при просмотре нужно чувствовать обязательно. Потому что она как нигде больше делает восприятие фильма в целом таким, каким его хотел преподнести автор. 

Кристофер Нолан с помощью только одной великолепной картинки сумел рассказать нам о снах многое. Режиссёр на примере всего сюрреализма в своём творении показал нам, что может наше сознание, будь у него воля и возможности. При желании зритель может сам домыслить и осознать смежный с этой мыслью подтекст в этом фильме. 

Да, конечно, сюжет этого фильма довольно сложен и многогранен. Но лично я продолжаю стоять на том, что только одним голым сюжетом фильм бы не смог донести до зрителя все представления режиссёра о сне. Во многом это заслуга здешней визуальной части - картинки и спецэффектов, а также неповторимой эстетики - особых приёмов Нолана, которыми он выражает то или иное чувство героя, тот или иной характер, подчёркивает ту или иную мысль. Взять, например, тот же волчок: без символизма выражаемых им вещей и посылов терялась бы львиная доля как драмы самого Кобба, так и вопроса восприятия одного из главных тезисов фильма: реально ли происходящее? И где грань между реальностью и сном?

Сама по себе будоражащая идея  - сон внутри сна, мир внутри мира, никак не смогла бы реализоваться в таком умопомрачительном виде без руки Нолана. Создать такую кинематографическую вселенную, где один мир красочнее другого, где по-настоящему трудно отличить реальный мир от образа в подсознании, где реально хочется иной раз задуматься: что в данный момент, реальность или сон? Такое под силу только мастеру киноискусства. Преподнести фильм так, чтобы зритель натурально погружался в созданный режиссёром мир, может только истинный мэтр.

Настоящая сила этого фильма далеко не в одном его сюжете, не в одних лишь персонажах и истории, и даже не в смеси всего этого, хотя всё это прекрасно как вместе, так и по отдельности. Сила и ценность этого фильма прежде всего во внимании к деталям и любви к выразительности и к красоте. Ведь на самом деле эти вещи и создают наше истинное впечатление от фильмов. Во многом свои старые любимые ленты мы пересматриваем не из-за самой истории как отдельной составляющей, а из-за того, КАК эта история подана.

Резюме: воистину сногсшибательная картина, поражающая воображение. Посвящается всем без исключения.

10 из 10