О, как долго я ждала! 

Мультфильм 'Красавица и Чудовище' был одним из моих самых любимых в детстве. Фильм и серия книг 'Гарри Поттер', то ради чего можно было бежать домой со школы, сломя голову. А образы Бель и Гермионы так тесно были переплетены в моей голове, что я едва ли не считала их единым!

К фильму. Мне кажется, что экранизация, в данном случае, это важное дополнение истории; то, чего мне, например, не хватило в мультике для полного осмысления. И музыкальное сопровождение, что было лишь дополнено несколькими раннее не прозвучавшими композициями, подтвердило мои догадки.. 

Раннее можно было лишь только строить догадки насчет восприятия Лефу жизнь. Даже для маленькой меня было странно то, что один человек может быть настолько одержим помощью другого. Не могу сказать, что история открылась для меня с другой стороны, но она стала более.. логичной что-ли. Хотя бы со стороны взаимоотношений Лефу к Гастону. Самопожертвеность первого была для меня раннее непонятна, загадочна.. И, о этот шарм Гастона! Люк Эванс - это нечто. Только за него одного я готова дать фильму десять звезд и.. *история умалчивает, что и* Актеру удалось передать основные черты героя: эгоизм, глупость и коварство (в мультфильме этот аспект, как-то упустился, а тут оказалось, что он настоящий злодей). 

Анимация была на достойном уровне. Одно воплощение Чудовища - только эмоции в чистом виде! Мой дух, точно, захватило. Да, и образы прислуг в замке приятно удивили. Теперь, конечно, хочется посмотреть в оригинале, чтобы услышать голоса актеров, прочувствовать все эмоции, что они вкладывали в свои реплики. 

Все говорят (замечают, упрекают, язвят) о Эмме в роли Белль. Многим она не угодила отсутствием ярко выраженной мимики или гениальной актерской игры, но мне понравилось. Было видно, что роль осознана Уотсон. Мне она показалась гармоничной в этой роли.. Конечно, если смотреть на мультфильм, то Белль кажется более взрывной и эмоциональной. Но героиня Эммы - независимая девушка, которая не просто любит чтение и разбирается в некоторых вещах, но и сама способна на собственные изобретения. Тут же - в фильме - более остро поднимается вопрос о том, как к Белль относились в городе. От какого непонимания она бежала? 

В целом, мне понравилось. Весьма атмосферно, возвращает в детство, словно я дотронулась до той самой магической книги и перенеслась в комнату, где я впервые посмотрела мультик.. Местами слезы появлялись в уголках глаза, хотя, казалось бы, я знаю и сюжет и концовка для меня неожиданно не оказалась: ) 

8 из 10 

и мое восхищение.