Фильм хорош своей оригинальностью. Это первое, на что стоит обратить внимание. Тут практически всё нетипично для жанра 'ужасов', что наводит на мысль: а 'ужасы' ли это? Хорошие мысли, хочу отметить, в положительном ключе! Из клише заметил лишь один момент - классический переход коридора кем-то в невидимой для героя зоне, в сопровождении резкого звука. Прием использовался всего однажды, так что будем считать это данью уважения к культуре подобных фильмов, а не погрешностью ленивого режиссера. 

Первую половину фильма воспринимаешь необычно из-за насмешливой формы повествования. Ты, как зритель, понимаешь, что главный герой - чернокожий, и то место, куда он приехал - не самое толерантное в Америке. Но второстепенные персонажи крайне деликатно обходят эту тему стороной, тонко её обыгрывая и осторожно притворяясь, что всё в порядке. Наблюдать за этой их коварной игрой, сдобренной ловкими курьезными моментами, было настоящим удовольствием! К персонажу Дэниэла Калуя практически сразу же проникаешься симпатией и даже уважением к тому, как изворотливо он принимает все эти недвусмысленные намеки со стороны белой, назовем её, аристократии. 

Но затем начинается та самая жесть, ради которой и затевался весь этот ужасный цирк. Страха не было, нет. Я поэтому и говорил выше - клеймо 'ужасы' тут вызывает сомнения. Но от этого смотреть с меньшими сопереживанием и интересом не стало! Тут больше мистики, интриги, психиатрии, чем традиционного 'хоррора'. И шутки. Их немного, но они так хлёстко подбадривали, что хочется сказать большое спасибо. Особенно за исполнении роли друга главного героя, сотрудника транспортной полиции. Отлично сыграл неизвестный мне ранее Лил Релл, молодцом!

Развиваются события, как и заканчиваются - непредсказуемо. Собственно, с каких-то первых первых десятков минут просмотра уже и перестаешь стараться что-то предугадывать и опередить ход мысли сценариста. Концовка что надо. Я даже не знаю, могли они завернуть канву еще более незаурядным способом. Молодцы!

Всего один момент меня в фильме немного расстроил. Не учли кое-что. Об этой детали говорится даже в трейлере. Так что это никакой не спойлер. Черные ребята, все как на подбор, исчезают в одном и том же месте. Исчезают не внезапно, а как на примере нашего главного героя - встречаясь с белой девушкой, затем получая от нее приглашение познакомиться с родителями в загородной резиденции. И всё, дальше их след в истории их друзей, близких, родственников, соседей, коллег по работе и т.д. обрывается. Понимаете, к чему клоню? Нелогично так подставляться со стороны злодеев! Всё же открыто и доступно! Но во вселенной фильма 'Прочь' такие пустяки совсем ничего не значат, поэтому если не заморачиваться - смотрится он на уровне чего-то очень крутого, свежего и возможно даже граничащего с шедевром. 

Рекомендую всем!

8 из 10