Каждый фильм Тарантино - особый случай. Большинство его шедевров относится скорее к криминальным фильмам, соблюдённых по особым Тарантиновским правилам. Теперь же, устав от историй с бандитами и наркотиками, мэтр решает заглянуть в прошлое и создать свою историю.

Цельного сюжета здесь не ищите. В двухчасовой картине Тарантино сумел рассказать нам сразу несколько историй (а, точнее, две), связанных между собой единым персонажем и общим врагом. На дворе 1945 год. Немецкие войска с ужасом вспоминают отряд еврейских солдат, именуемых 'Ублюдками', с особой жестокостью убивающих немцев. Поймать и убить немца, а после снять с него скальп - для них это удовольствие. История с отрядом 'ублюдков' вертится вокруг их попытки добраться до верхушки Рейха и уничтожить всех, включая Гитлера. Вторая сюжетная линия - история сбежавшей еврейки Шошаны Дрейфус, семья которой была жестоко уничтожена немецким патрулем. Одержимая жаждой мести, она капитулирует во Францию, берёт себе чужое имя, и мечтает отомстить всем немцам за жестокость над еврейским народом, причём, весьма интересным образом.

Каждая их этой историй отлично сочетается друг с другом и выглядят как новеллы. Сначала немного историй об отряде, потом о Шошане, затем опять об отряде, затем опять о Шошане и т.д. За этими непредсказуемыми сюжетными линиями действительно интересно наблюдать, как и за остальными историями Тарантино. Кстати, не расчитывайте здесь найти какую-либо связь с реальными событиями. Сначала может показаться, что Квентин пересказывает нам старую военную историю, но под в конце фильма мэтр дал отчётливо дал нам понять, что история в фильме переписана. 

Все правила фильмов от Тарантино в 'Ублюдках' успешно соблюдены. Здесь долгие и интересные диалоги на разную тематику, историй членов отряда успешно сочетаются с редко возникающими перстрелками и неожиданными сценами. Если вам кажется, что в данном моменте всё тихо, то сразу же приготовьтесь - любая спокойная ситуация резко и неожиданно может обернуться в кровавую баню. Жестокости здесь много, сюда же входит вышибание мозгов бейсбольной битой, вырезание скальпов с мёртвых немцев и т.д. Многим может показаться данные действия 'Ублюдков' слишком аморальными, хотя кто-то скажет обратное. Однако, если учесть, что в любом фильме Тарантино присутствуют подобные жестокие и аморальные действия персонажей, то подобному здесь не удивляешься. 

Отдельно стоит упомянуть персонажей данной картины. Все, практически все персонажи - типичный Тарантиновский ход. Каждый из них ориигнален и прописан чуть ли не до мелочей, к тому же, они по своему интересны. Сюда относятся командир отряда Альдо Реин (в великолепном исполнений Брэда Питта), его подчинённые: любитель вышибать мозги врагам Жидо-Медведь (Элай Рот), бывший боец СС, по-своему ненавидящий третий рейх Хуго Штиглиц (Тиль Швайгер). Кстати, именно последний является досточно интересным персонажем. Особо хочется отметить небольшое появление английского лейтенанта Арчи Хикокса (Майкл Фассбендер) и сбежавшей еврейки Шошаны Дрейфус (Мелани Лоран). Ну а самой значимой фигурой в фильме является офицер СС Ганс Ланда (Кристофер Вальц) - харизматичный, спокойной, но в тоже время расчётливый и умный злодей.

Можно заметить, что с некоторыми персонажами Тарантино обходится жестоким, а порой и ироничным образом. У некоторых из них - свой финал, но какой - увидите сами.

Режиссура, операторская работа, саундтрек - всё это находится на высшем уровне. Мне, как поклонику Тарантино, было очень приятно наблюдать за происходящим на экране вплоть до финала, а так же слушать и вникать в разговоры персонажей. Напряжённых и неожиданных моментов здесь немного, но зато какие они. Чего стоит сцена в немецком кабачке. Подобные моменты пересчитывать бесполезно, ибо на словах они воспринимаются не слишком убедительно. Нужно посмотреть, и только. 

Актёрская игра - выше всех похвал. Особо стоит отметить великолепную игру Кристофера Вальца, воплотившего на экране образ умного и хитрого офицера СС; игру Брэда Питта, в роли циничного, но расчётливого командира 'Ублюдков', игру Мелани Лоран, Дианы Крюгер, Тиля Швайгера и других. Все, буквально все, справились со своими ролями если не на ура, то на отлично точно. Да и вообще, в любом фильме Тарантино актёрская игра стояла на высоком уровне. Исключений нет.

В 'Бесславных ублюдках' Тарантино заглянул в историю Второй Мировой войны и переписал её по своему образу и подобию. Кому то подобный ход может показаться кощунством, хотя по мне это не имеет никакого смысла. Ну и что, что история переписана, зато финал один и тот же, к тому в мире кинематографа можно переписать всё что угодно. Как и с криминальной, с военной тематикой Тарантино справился на Ура!!! Этот фильм - шедевр, как и прочие работы мэтра. 

Слова и коментарий здесь излишни, ведь то, что происходит в фильме врядли можно описать словами. Надо посмотреть. Всем.

10 из 10