В общем, я правда не знаю, что меня сподвигло сходить на этот фильм. У меня были совершенно другие планы на день - однако вот она я, сижу с ногами в кресле кинотеатра и ловлю себя на мысли, что, черт возьми, мне нравится то, что я вижу на экране! Вот такая неожиданность. Но начнем же по порядку.

А начнем с того, что я не шибко люблю Кристен Стюарт. Зато восхищаюсь Джесси Айзенбергом. Вообще считаю последнего одним из той талантливой плеяды молодых актеров Голливуда - актеров моего, нашего то есть, поколения. Он удивительно многогранен, ему веришь-веришь-веришь, всегда. И тут я тоже, конечно, поверила. Такой вот укурыш, в котором оказалось заложено куда больше, чем могло показаться на первый взгляд. Сути его персонажа, впрочем, заложенное поменяло не сильно. Укурышем и бестолочью герой Айзенберга и остался - просто с невероятным апгрейдом. 

В отличие от героини Стюарт. О, Стюарт меня покорила сегодня. Правда. Не думала, что скажу это когда-нибудь. Однако я и ей поверила, от и до. На самом деле с самого начала фильма было очевидно, что с красноволосой Фиби здесь всё не так-то просто. Такая настоящая боевая подруга - и коня на скаку остановит, и из горящей избы его вытащит на хрупких плечах. Реакция молниеносная, подобную реакцию не ожидаешь от обычной американской девчонки, прозябающей среди наркоты и эдаких гангста. Фиби действует быстро и очень хладнокровно, успевает всё - и по морде дать, и ситуацию оценить, и на Майка наорать. Уж что бы этот бедолага без нее делал? А ведь она его еще и любит, любит беззаветно, настолько, что готова была отказаться от прежней своей жизни, лишь бы быть рядом с этим непутевым лабораторным объектом.

Что касается экранной 'химии' между Айзенбергом и Стюарт - об этом уже писали, но я тоже напишу. Этот комфорт и взаимодействие, создавшееся между ними, можно было ощутить физически. Мне кажется, ребятам просто невероятно повезло, потому что это то самое, из оперы 'они нашли друг друга'. Во всяком случае, в работе - точно. И это здорово.

Про сюжет  говорить ничего не буду в силу того, что он прост, как пять копеек. Общей идеей немного напомнило сериал 'Чак', но не более. 'Ультраамериканцы' получились куда более трешовыми, создатели этого фильма особо не заморачивались - хотя, надо отдать им должное, откровенной глупостью и идиотизмом, как во многих других американских комедиях, здесь не пахнет. Морали и глубокого смысла тут тоже нет, конечно, однако и желания хвататься за голову в течение фильма не возникает. Впрочем, мне кажется, большего тут и не требовалось.

Ну вот так, напела дифирамбов. Отдельное, огромное спасибо хочется сказать команде озвучки. Без них, наверное, и фильм получился бы совершенно другим, я не знаю.  Короче говоря, ребята, вы прекрасны, и я признаюсь в любви и верности всем и каждому. 

6 из 10