Это был первый фильм, который я посмотрела в кинотеатре... И считаю, что сделала правильно - такие фильмы надо смотреть только на большом экране! Я была поражена размахом и качеством данной работы. 

Ридли Скотт - мастер своего дела  - и это видно. Ни на минуту не сомневаешься, что тогда, во времена Римской империи, все было именно так, что был тогда генерал Максимус, который пал, потом вернулся, не отступая ни на шаг от твоих идеалов и принципов. С этого фильма я для себя узнала Рассела Кроу - актера! и пока - я думаю, что пока - это, для меня, его лучшая роль. Хоакин в роли злодея был просто непревзойден! И я ему поверила - я его презирала, и сопереживала главному герою! 

Этому фильму веришь - и смотришь его, не отрываясь!

Поэтому Гладиатору - во главе с Ридли Скоттом и всей актерской командой - одни плюсы! 

10 из 10