Я не ждала Венома. Наблюдала время от времени за новыми трейлерами, но не ждала чего-то феноменального. Хотя последние трейлеры обещали мрачноватый и жутковатый боевик, непохожий на любимую мной супергероику Марвел. И вот я в заполненном зале смотрю творение Рубен Фляйшер. Впечатления - весьма необычные.

Еще совсем недавно у журналиста Эдди Брока было все: успешное телешоу, посвященное самым разным темам и проблемам, отличная квартира, красавица-невеста Энн. Но вот однажды Эдди переходит дорогу гордому и высокомерному миллиардеру с весьма амбициозными планам Карлтону Дрейку, и сегодня - наш герой теряет все, скатываясь на самое дно. В попытках все вернуть и раскрыть все мрачные тайны, Брок пробирается в лабораторию миллиардера, где происходит один инцидент. В результате в Эдди вселяется симбиот - живой организм, который наделяет носителя невероятными способностями. Однако есть другая сторона: симбиот обладает сознанием: он называет себя Веном и пробуждает в носителе все темные мысли и кровожадные действия. Что может сказаться на и так непростой жизни Эдди...

Хоть фильм и не был в списке моих самых ожидаемых, кое-какие пожелания у меня были. Трейлеры настраивали нас на мрачный, жутковатый триллер про одного из самых известных и кровожадных антигероев мира Марвел. Но что получилось в конечном счете, не совсем соответствует ожиданиям. От любого фильма ожидаешь целостности, какого-то единства что ли... В том смысле, когда все выдержанно в одной тональности,  настрое и стиле. Веном справляется с задачей наполовину. Чувствуется единство атмосферы - весь фильм выдержан в правильных тонах - ночь, тьма, беззвездное небо, что очень соответствует миру главного героя фильма. 

Поскольку Веном - герой весьма мрачный, зловещий и кровожадный, как-то ждешь всего этого в фильме. Но в полной мере - не дождались. Это можно объяснить попыткой создателей сделать фильм доступным для большего числа зрителей. И тут же можно вспомнить Дэдпула - где было решено оставить героя таким, какой он есть, со всем черным юмором, поножовщиной и отрубленными конечностями. Не могу сказать, помогло бы это Веному, прояви создатели такую же смелость, но однозначно скажу - фильм получился бы более цельным и ровным. А то выглядит так, будто фильм мечется между жанрами, пытаясь найти тот, где ему было бы комфортно. Похожую ситуацию я наблюдала в Отряде самоубийц - также не могли определиться. В Веноме можно видеть и элементы ужастика, и комедии, и триллера, и боевика - и в его случае, это не всегда работает. Как-то странно смотреть на сцены жуткой бойни или погони, за которыми следуют юмористические вставки.

Хотя если говорить о юморе - это один из главных плюсов фильма. А если точнее - внутренние диалоги Эдди и Венома. Я даже не подозревала, насколько это может быть прикольно! Признаюсь даже, что на протяжении фильма я с нетерпением ждала этих сцен, где Эдди начинает беседу с симботом со своеобразным чувством юмора, необычными взглядами на жизнь, и который даже может обидеться, если случайно обзовешь каким-либо прозвищем! Один из лучших моментов всего фильма!

Если честно, я сомневалась, что Том Харди был подходящим кандидатом на роль репортера Эдди Брока. Я скорее представляла его в роли какого-нибудь известного суперзлодея - во многом из-за внешности. Но уже спустя минут 5, я поняла - выбор был верным. Ведь Эдди Брок - персонаж весьма непростой: несмотря на благополучие и успешность в жизни, он не гнушается грязными методами в своей работе, и его цели не всегда понятны - либо это поиски правды, либо это попытки поднять популярность своему шоу. Поэтому и понимаешь, что именно такой непростой человек станет отличным носителем такого симбиота, как Веном. Что-то, а персонажей с такой темнистостью и сумрачностью Том Харди умеет воплотить в экране. Даже интересно стало, он ли был голосом Венома - это было бы весьма символично!

Что касается других персонажей, то они как-то меркнут на фоне дуэта Эдди/Веном. В принципе я их не виню - дуэт получился, что надо! Но все-таки хотелось, чтобы второстепенные герои были бы более проработаны и интересны. Мишель Уильямс сыграла подругу Эдди Энн Вейинг. В принципе получился типичный женский образ в подобном кино - не больше, не меньше. Но(!) раньше я не знала о ее богатой комиксной истории, и поэтому то самое появление в лесу становится еще более эффектным и незабываемым! 

Отмечу еще и приятное появление Вуди Харрельсона и его героя, на которого у студии наверняка уже есть много планов...

Напоследок хочу сказать: несмотря на сумбурность, скомканность, слишком быстрое и порой непонятное действо, я все же получила удовольствие от просмотра. Не скажу, что буду часто его пересматривать (но песню Эминема еще не раз послушаю!). Скажу, что понимаю, почему так различаются оценки критиков и зрителей - поскольку представляю, что хотели бы видеть одни, и что увидели другие. Я нахожусь где-то посередине - знаю, что мне кое-чего не хватило, но и разочарованной с сеанса я не ушла. Так что, как говорится - на вкус и цвет.

7 из 10

Приятного просмотра!