Если человек в детстве всё своё свободное время проводит, сидя дома, не играя со сверстниками во дворе, а снимая игрушечных солдатиков на 8-ми мм. камеру, то можно предположить, что из такого человека выйдет яркая личность, способная на нестандартные сценарные ходы, которые, на первый взгляд, бросают вызов обычным сюжетным линиям, а на деле они способны будоражить внимание зрителя, который будет снова и снова возвращаться к ним, каждый раз открывая для себя нечто новое.

Кристофер Нолан никогда не использовал стандартные заезженные сюжетные линии, а всегда старался сделать из казалось бы простой ситуации невероятно увлекательную головоломку. Это стало визитной карточкой режиссёра. И не было ни одного случая, чтобы он с этой визитной карточкой промахнулся.

Та же “учесть” постигла его новую работу (не только поставленную, но ещё и написанную собственноручно) – Начало.

Нолан создал фильм явно не вписывающийся в понятие “летний блокбастер”. Скорее наоборот. Перед зрителем предстаёт  боевик – головоломка. Эту головоломку зрителю предстоит разгадывать всё время, пока идёт фильм, но даже когда пойдут титры, в голове будут против собственной воли искаться ответы, на казалось бы, уже разрешённые вопросы. Причём мозговые возгласы будут упираться в смешные формулировки типа:”А как это возможно? А может ли такое быть?” и т.д. Но чем больше зритель будет размышлять над этим фильмом, выйдя из кинозала, тем больше он будет восхищаться игрой разума, предложенной режиссёром, его искусством удивлять и простые вещи представить через сложные формулировки, термины и понятия. Зритель будет так же восхищён игрой актёров, большинство которых пришло в этот фильм из артхаусных лент (Эллен Пейдж, Джозеф Гордон-Левитт, Мэрайон Котияр, Киллиан Мёрфи) и казалось бы не знающих правил мейнстрима, но тем не менее прекрасно справляющихся с поставленной задачей не хуже тех знаменитостей, которые на блокбастерных  ролях  “собаку съели” (Леонардо диКаприо, Майкл Кейн).

Лично я, когда сидел в кинозале, испытывал огромное желание показать этот фильм многим голливудским режиссёрам (а российским тем более) и сказать им:”Вот посмотрите, вот так нужно снимать настоящее кино, так нужно делать шедевры”. Действительно, Нолан создал шедевр. Он сумел показать тонкую грань между реальностью и сном, между прошлым и будущим и сумел искусно вплести в сценарный клубок и семейную линию, способную тронуть до слёз, а также красивые и, что самое главное, умные, хорошо поставленные спецэффекты. Нолан грамотно распорядился данным ему 160-ти миллионным бюджетом и сумел создать шедевр на все времена. Шедевр, который на момент написания данной рецензии является лучшим в списке 250-ти лучших  фильмов портала IMDB. И даже, если он долго там не продержится, то для меня Кристофер Нолан и его Начало навсегда останутся  лучшим режиссёром и лучшим фильмом, которых  знает мир.

10 из 10

100% успеха, абсолютное удовольствие, прямое попадание в зрителя. Для меня этот фильм – самый лучший. Оскар-2011 должен быть у Криса Нолана и у Начала.