За многие годы своего развития и существования, киноискусство разделялось между двумя абсолютно противоположными друг другу направлениями — яркой зрелищностью и философской повествовательностью. Зрелищность, в основном, носит лишь развлекательный характер, именно она привлекает зрителей на тот или иной фильм. Глубокий смысл и грамотное повествование присутствуют в так называемом, интеллектуальном кино, во время просмотра, которого оно заставляет задуматься над различными вопросами, позволяет прочувствовать идею, раскрываемую в фильме. «Inception» сочетает в себе эти противоположности, создавая интеллектуальный боевик, о красивом преступлении.

В фильме у Нолана представлен замечательный и как всегда мощный актёрский состав — дважды лауреат Оскара Майкл Кейн, молодая и весьма многообещающая школа в лице Эллен Пейдж и Джозефа Гордона-Левитта, великолепная французская краса — Марион Котийяр и многие другие. Герои этой картины — высококлассные актёры способные, блестяще справиться с поставленной задачей от, не побоюсь этого слово, гуру кинематографа — Кристофера Нолана

Вот некоторые из них:

Леонардо ДиКаприо (Дом Кобб)  — человек, достигший невероятно высокого уровня развития, в своём мастерстве — кражи секретной информации из чужого сознания. Он очень многогранный персонаж — уверенный, мудрый, решительный — человек, добивающийся своей цели, а иной раз грустный и подавленный из-за смерти жены, которою он не успел спасти. Игра, Леонардо, как актёра, мне безумно понравилась, ведь это уже не тот юноша из «Титаника», а матёрый мужик и профессиональный актёр, отдающий все силы ради своего дела и вживания в роль.

Джозеф Гордон-Левитт (Артур) — молодой, весёлый, дерзкий и расчётливый герой, умеющий проявлять недюжинное хладнокровие в экстремальных ситуациях. Как персонаж он мне понравился — Джозеф по мастерски играет персонажа второго плана, которому сопереживаешь. Большая заслуга заключается в его мафиозном стиле 30-ых годов. Данный актёр для меня стал весьма неплохим открытием, уровень его таланта зашкаливает, а посему желаю ему дальнейших успехов в карьере.

Марион Котийяр (Мол) — погибшая жена Дома Кобба, навязчивый призрак, постоянно преследующий Кобба во всех операциях, мешающий всем его планам, именно из-за этого он и не желает знать планировку уровней сна. Когда-то они вместе решили уснуть и создать для себя собственный мир, в котором они могли бы состариться и пожить для себя. Но однажды герой ДиКаприо понял, что они зашли слишком далеко — Мол, потеряла связь с реальностью, отказавшись от своего тотема-волчка. Тогда Дом поместил в её разум идею о том, что мир окружающий её не реален, что это сон. К большому сожалению эта проникла настолько глубоко в её подсознание, что даже оказавшись в реальном мире она продолжила делать попытки проснуться и в конечном счёте спрыгнула с высотного здания. Марион очень  талантливая актриса, наполнившая фильм своим французским шармом. Свою роль сыграла хорошо.

Эллен Пейдж (Ариадна) — главный архитектор Dream Team, усилием разума, складывающий Париж, как карточный домик, проектирующий сложнейшие уровни-лабиринты сна. Весьма авантюрная особа. Очень рад за актрису, что ей выпал шанс сняться в такой шедевральной картине.

Том Харди (Имс) — имитатор команды, этот персонаж очень харизматичен, он интересен своими без башенными действиями вносящими в историю фильма приятные дополнения, в некоторых местах в фильме он отвечает за юморную составляющую, что очень доставляет. (Во сне можно мечтать о пушке и побольше ©.)

Атмосфера фильма — мрачная, философская, загадочная выдержанна великолепно. Нолан, молодец. Просто немыслимым образом эту атмосферу подчёркивает невероятно мощный ритм саундтрека. 

Музыкальная составляющая от Ханса Циммера  — это уже гарантированный знак качества, знак того, что мои уши будут наслаждаться той прекрасной музыкой, которую Ханс вложил в этот фильм. Его давящая, монументальная музыка настолько гармонирует с действиями в картине, что своим звучанием вдавливает зрителя в мягкое кресло кинотеатра, воздействуя на впечатление, многократно усиливая эффект от просмотра.

Визуальная часть картины находится на высочайшем уровне исполнения. Отменная операторская работа создаёт восхитительный визуальный ряд. Картинка очень красивая. Вложенные центы не потрачены в пустую, всё на экране - шикарные виды городов, восхитительные панорамы, головокружительные смены локаций и, как ни странно - поезд посреди Нью-Йоркской улицы. Потрясающими получились те части фильма, где параллельно показывались разные уровни сна с различным течением времени, будь то медленно летящий микроавтобус или парящий Левитт, складывающий всю команду бутербродом в лифте и их влияние друг на друга, а постепенно происходящий синхронный выброс со всех уровней сна в реальность и вовсе достоин высшей похвалы. Про отсутствие гравитации я вообще молчу - это просто невероятно. Моё мнение: снять сцену с вращающимся коридором без компьютерной графики, так, что бы этого, никто не заметил - это апофиос операторского искусства. Браво, Уолли Пфистер! Браво, Нолан!

Сценарий фильма продуман до мелочей и исполнен Кристофером с величайшим старанием и заботой. Лента ни на минуту не дала усомниться в безграничном мастерстве этого великого режиссёра современности. С каждой минутой, тебя все больше затягивает в этот мир снов, захватывает твоё сознание, заставляя неотрывно следить за всеми действиями на всех уровнях сна. Два с половиной часа пролетают незаметно и, когда ты чувствуешь, что это безумие скоро кончится — становится грустно, ведь того взрыва сознания, что смог устроить режиссёр хочется ещё и ещё.

10 из 10