Входите в сказку, оставив за порогом скептицизм и придирки. Просто расслабьтесь на 5 минут, и мелодия волшебства и чудес закружит вас в танце с главными героями. Атмосфера идеально заполняет всё внимание, декорации, краски, мелодия – любая мелочь тщательно подобрана. Дисней не пожалел старания на одну из важнейших своих историй. Актёры на высоте. Вся композиции гладко проходит на экране и оставляет приятное послевкусие сказки.

   Да, все набросились на гомосексуальную подноготную одного из персонажей, но его настолько мало, и всё подается абсолютно ненавязчиво и с юмором, что абсолютно не раздражает. Всего лишь дань моде, аккуратно пришитая с краю сюжета. Ребёнок даже и не заметит ничего неестественного. И только взрослые дяди и тёти завопят про пропаганду. Как говорится, у кого что болит… Некоторые персонажи афроамериканцы – и что в этом ужасного? Их не должно быть в те времена? Историческая достоверность? Но ведь это сказка, и она не становится хуже от смены цвета кожи дворецкого.

   Позвольте этому фильму и истории напомнить вам о простых истинах. Сделать вас более чувствительными и открытыми, более терпимыми и человечными.

   Перерождение сказки, напоминающей о настоящей любви! Дисней не подвёл. Спасибо за эмоции и волшебство.

8 из 10