Фильм 'Форма воды' привлек меня не столько идеей, сколько именем режиссера - Гильермо дель Торо, творчество которого я очень ценю и уважаю. Ибо дель Торо - действительно мастер своего и в каждом его фильме, качество которых варьируется, будь то 'Лабиринт фавна' или 'Тихоокеанский рубеж' есть что-то такое, что обязательно должно зацепить. В каждом фильме можно без труда проследить видение кино, присущее лишь дель Торо. Так и 'Форма воды' - целиком и полностью фильм Гильермо дель Торо. С присущими режиссеру мрачностью и сюрреализмом.

На мой взгляд, 'Форма воды' - кино, безусловно, великолепное. Это местами жутковатая, сказочная лента, посвященная, как бы банально это ни звучало, любовной теме. Да, этот фильм смело можно назвать сказкой - взрослой, мрачной, но все же сказкой. Сказкой о том, что на самом деле важно то, какие мы внутри, то как мы умеем чувствовать, сказкой о настоящей любви. И пусть в фильме присутствуют эротические сцены и кровь - он все равно останется сказкой с глубоким посылом. 

Со смысловой составляющей картины мы разобрались. Теперь рассмотрим как и через что авторы нам передают все это.

Важнейшую роль в этом фильме играет актерская игра (простите за не предумышленную тавтологию) Салли Хокинс. Актриса исполнила роль немой уборщицы секретной лаборатории, которая влюбляется в пойманное военными и учеными существо, некоего человека-амфибию. И, на мой взгляд, Хокинс отыграла в фильме на пять с плюсом. Ее героиня, вследствие травмы, полученной еще в раннем детстве, лишена дара речи. Актрисе играла жестами и мимикой, выражая свои чувства и эмоции только через них. По одному лишь взгляду Элайзы (именно так зовут главную героиню) можно понять больше, чем услышав огромное количество слов. С выбором актрисы на главную роль нисколько не прогадали - Салли Хокинс прекрасно на нее подошла. Для меня Хокинс - это чуть ли не половина фильма, если не больше. 

Игра остальных актеров нареканий также не вызывает. 

Также немаловажную роль играет и антураж. Фильм преимущественно темный, мрачноватый, снят в очень холодных цветах и оттенках, что создает ему своеобразную атмосферу. Этому также способствуют операторская работа и, конечно, декорации. 

Никаких претензий и к образу человека-амфибии нет. Поначалу он кажется зрителю страшным и жутким монстром, но, вместе с главной героиней Элайзой, зртель открывает это существо для себя с совершенно другой стороны. Он уже не кажется нам жутким чудовищем. Это такое же живое существо, как и люди, способны чувствовать, понимать, любить. Дизайн существа выполнен хорошо, выглядит оно как надо. 

Также нельзя не отметить замечательное музыкальное сопровождение. Отличный саундтрек, написанный Александром Депла, вкупе со старыми музыкальными композициями вместе с актерской игрой и атмосферой являются важнейшей составляющей фильма, без которой он не был бы таким очаровательным. 

И, конечно, любовная история Элайзы и существа. Она великолепна. Она трогательна. Она вызывает огромное количество эмоций, заставляет сопереживать героям и еще глубже погружаться в эту историю. Это, по сути, вариация 'Красавицы и чудовища' для взрослых. Их любовь, казавшаяся такой невозможной в начале, с каждой сценой становится все более реальной. Это просто великолепно. 

В общем, 'Форма воды' - это потрясающая, мрачная, сказочная история о настоящей любви, которая лично меня привела в настоящий восторг. 'Форма воды' - это настоящий бриллиант, лучшая работа Гильермо дель Торо со времен 'Лабиринта фавна'. Безумно трогательный и очаровательный фильм, который стоит увидеть. 

10 из 10