Я люблю различные альтернативные истории, будь то в фильмах или играх. На тему второй мировой войны есть прекрасная игра Wolfenstein события, которой разворачиваются в альтернативной вселенной. Там конечно все сильно наиграно. А вот в данной картине найден идеальный баланс. Фильм не скатывается в полнейшую идиотию альтернативных вселенных, он позволяет себе сделать это только там где это следует. Фильм рассказывает о тайной операции агентов и как мне подсказывает Капитан Очевидность, целью будет Гитлер. Но помимо этого в фильме сплетаются истории. Нам еще рассказывают о девушке, которая жаждет мести фашикам, как ни странно за убийство близких ей детей.  

	Но, а теперь о актерах и ситуациях. Кристоф Вальц прекрасен. Кто смотрел в оригинале, те поймут и невозможно не отметить его человеческую квалифицированность. Он в фильме говорит и на английском, и французском, и на немецком. И при всем этом прекрасно отыгрывает свою роль. Питт Бред играет безумного капитана отряда «самоубийц» и он круто показывает, как любит свою работу и с каким энтузиазмом к ней подходит. Все те безумные вещи, которые творит его отряд, одновременно вызывают шок и восторг. Остальные актеры играют хорошо, но за душу зацепил этот дуэт. Самая же крутая ситуация, это диалог в баре. О, господи, как она хороша. Как там вся ситуация раскручивается, а сама кульминация просто прекрасна, хоть и предсказуема. Только ради этого момента уже хочется фильм пересматривать. Конечно, есть и другие моменты, которые доставляют и не могут не радовать, но хочется отметить именно этот. 

 Общее же мнение, это крутой развлекательный фильм. Его нужно смотреть всем кто любит отлично рассказанные истории, а так же этот фильм спокойно входит в категорию тех, которые можно еще и пересматривать! 

10 из 10