Сразу стоит сделать оговорку, чтобы потом не было лишних вопросов. Если вы пришли поглазеть на голые сиськи или вдоволь наплакаться над несчастной любовью главных героев, то вы определённо ошиблись залом. Это уяснили? Хорошо.

  Далее. Данный фильм противопоказан: занудам-любителямНековерканияДостоверныхИсторическихФактов, слабонервным (но не более, чем любой другой фильм Тарантино), параноикам, которых преследует навязчивая мысль, будто бы всё вокруг захватили евреи (они, выйдя из кинотеатра, скажут своё коронное: 'Я же говорил(а)! Жиды проклятые...', а так же всем поклонникам туалетного юмора, которые считают, что если в фильме никто не обосрался посреди бабушкиной гостинной или не завалился по чистой случайности в гей-клуб, то время и плёнка потрачены даром.

  В общем, как вы поняли, ничего такого в 'Бесславных ублюдках' не будет. А что же в таком случае будет в этом фильме?..

  Еrstens.  
  Восхитительный и незабываемый Альдо Рейн с перерезаным от уха до уха горлом, который сразит вас наповал своим итальянским, а если вы всё же останитесь живы, то, чтобы вы не забыли о бурном прошлом, оставит памятную свастику прямо у вас на лбу.

  Zweitens.
  Bear Jew. Недалёкий, но по-своему весьма очаровательный еврейский маньяк, виртуозно умеющий крушить немецкие черепа, но при этом совершенно не имеющий представления о том, как вести себя на светском приёме в высшем обществе.

  Drittens.
  2 уникальные сюжетные линии, которые, что приятно удивляет, абсолютно не уступают друг другу в увлекательности действия, ведь чаще всего, если в фильме сюжетные линии идут паралельно, то они даются по принципу грайндхауса: одна ещё ничего, а вторая чисто в нагрузку, но по сути, обе - полный отстой.

  Viertens.
  'Киношедевр' 'Гордость Нации' с самовлюблённым дурачком-героем в главной роли. Тупое мочилово по сути, но именно к этому, думаю, и стремился Roth, снимая сей идеалогический треш.

  Fünftens.
  Неожиданный финал. Обычно, когда кто-то говорит, что финал был неожиданным, то он подразумевает, что невеста вышла замуж не за главного героя, а за его друга. Конечно, всё это давно уже неожиданностью не является, и если вы хотите действительно испытать лёгкое (а может быть, и не очень) удивление, то досмотрите Тарантиновских Ублюдков до конца. Обещаю, вы вряд ли об этом пожалеете.

  + Bonus!!!
  Чёрный Тарантиновский Юмор. По признанию самого Тарантино, он хотел заставить зрителя смеяться над тем, что на самом деле смешным не является. Что ж, думаю, стоит признать, что ему это опять удалось!

10 из 10 + 'Оскар' + Респект