Этот фильм трогательный и смешной, он угарный и напряженный. В общем, он просто классный. Неожиданно классный. Видно, что он сделан очень молодыми людьми (сценаристу тридцатник, мальчишка для Голливуда), но сделан так талантливо, что я в него влюбился. 

Джесси Айзенберг на сей раз так точно вписался в образ укурка, неожиданно оказывающегося крутым экспериментом ЦРУ, что ему впору аплодировать. Хотя, справедливости ради, надо сказать, что не везде талант Айзенберга раскрылся в полной мере. Пожалуй, разве что в 'Святых роллерах'. У него - безусловный дар комика высшего разряда. 

Это прежде всего комедия. И очень важно, что озвучку доверили студии 'Кураж-Бамбей'. Причем, их убойные диалоги прочитываются в каждой фразе. Но при этом фильм профессионально продублирован. И лишь один из голосов - знаменитый Денис Колесников. Диалоги сделаны настолько профессионально, что, мне кажется, американская версия не дотягивает до российской.  

С другой стороны, кино такое, что я сел глянуть начало в половине первого ночи - и залип, пока не досмотрел до конца. 

Мне вообще близка тема одиночества вдвоем, пустых пространств, где мало людей, дерева и машины (поймете, когда посмотрите), и вот эта трогательная тема вдруг взорвалась в одну секунду зубодробительным комедийным боевиком. Я так смеялся, пожалуй, только, когда смотрел 'Ананасовый экспресс' (впрочем, сравнение не слишком уместно, потому что фильмы абсолютно разные).

Нисколько не раздражает Кристен Стюарт, что для меня редкость. Она прекрасна. По-настоящему прекрасна со своими красными волосами. Уолтон Гоггинс, играющий психопата Смехача, в очередной раз порадовал виртуозным исполнением роли. Хотя после окончания 'Правосудия', где он - главный злодей, было опасение, что Гоггинс потеряется. Не потерялся.

Ну и немного хороших слов о режиссере - Нима Нуризаде. Он уже отметился одной прекрасной, я считаю, молодежной комедией - 'Проект X: Дорвались'. Американские продюсеры, дайте человеку снимать. У него свое оригинальное видение на смешное. Он - огромный талант. На фото - большой человек. Большой человек с большим чувством юмора - это же просто прекрасно. Буду следить за его творчеством, оно сугубо позитивно.

В общем, ребята, я проперся. 

9 из 10

Хотя многие меня не поймут.