Все очень коротко.

Все мы очень много и страшно смотрели фильмы о том, как фашисты издеваются и тупо убивают не только евреев, но и всех остальных...

'Иди и смотри', 'Список Шиндлера' - фильмы, наиболее, мне запомнившиеся на эту тематику...

В этом фильме мне показали, как возможно наоборот, возмездие так сказать... Прикольно, когда мочат ЗЛО, тем более, что моя бабушка прошла всю войну до Берлина, а деда угнали в шестнадцать лет в Асвенциум и, соответственно семейных рассказов есть очень много о пережитых ужасах, так сказать... Евреев, правда не было...

Фильм зацепил и очень сильно... Все-таки 'Мировое Зло' в лице Гитлера и иже с ними цепляет сильнее, чем всякие штампованые суперзлодеи типа Лекса Лутера, Джокера, метеоритов, глобального похолодания и Лео ди Каприо на носу Титаника...

Вообщем Тарантино в своем репертуаре - ублюдок, конечно, посягнувший на святое, но сделавший это зачетно и поэтому, явно не бесславный. 

Вообщем кино на пять с плюсом!