На что человек готов пойти ради мести? На что он готов пойти ради свободы? Когда человеку нечего терять, он способен пойти на многое. А теперь представим себе, что этот человек когда-то был генералом римской армии, но по желанию более могущественного человека, генерал становится рабом. Фильм Ридли Скотта «Гладиатор» рассказывает нам о таком человеке, имя которого Максимус.

Римская империя. Времена правления Марка Аврелия. Римская империя продвигается на север, с намерениями покорить варварские племена. Непобедимыми легионами командует непревзойденный генерал Максимус (Рассел Кроу). Император Марк Аврелий готовится уйти на покой, но прежде чем это сделать, он хочет отдать всю свою власть Максимусу, чтобы тот провозгласил Римскую империю – республикой. Узнав об этом, сын императора Коммод (Хоакин Феникс) убивает своего отца, чтобы заполучить власть и стать императором. Также он убирает со своего путь опасного соперника Максимуса, отправив его на казнь, но тот ухитряется избежать ее и отправить домой. Но дома он обнаруживает убитую жену и сына. Максимус отчаивается, он на пороге смерти, но судьба не дает ему умереть. Максимуса подбирают работорговцы и делают его гладиатором.

История генерала очень печальна. В один момент он теряет все: власть, семью, свободу. Но у него еще не отняли жизнь, это значит, что на земле ему еще есть чем заняться. Героя Рассела Кроу можно сравнить с Эдмоном Дантесом. Господь сделал его своим оружием возмездия, и ради своих близких, ради собственной свободы он собирается мстить своему обидчику. Но как подобраться к тому, к кому подобраться практически невозможно? Для этого Максимусу нужно завоевать «любовь толпы». Также сделал Эдмон Дантес, завоевав любовь высшего парижского общества. Только Дантес это сделал путем собственного обаяния, привлекательности и тугого кошелька, а Максимус завоевал любовь мечом и щитом. Недаром я сравнил Максимуса с Дантесом. Ведь только сильный человек способен пройти этот сложный путь, выдержав все испытания, которые ему предначертала судьба, и бросить вызов самому императору. И смотря этот фильм, зритель не может не восхищаться героем Рассела Кроу.

Ридли Скотт продел огромную работу, снимая этот фильм. Фильм отличается масштабностью и глубиной мысли. Для Скотта важно было показать зрителю, как люди стремятся к власти, на что они готовы, чтобы добиться её. Тоже самое можно сказать о мести и свободе. Ридли Скотт показывает нам, что зло должно быть наказано.

Благородство и отвага главного героя заставляет нас задуматься о нашей «весомости». Способен ли хоть один человек в наше время на такие же отважные поступки, ради своей семьи и самого себя. Герой Рассела Кроу, также как и Эдмон Дантес, вдохновляет нас на совершение добрых и отважных поступков. 

10 из 10