Как сказала моя подруга по окончанию просмотра фильма 'Я чувствую, что Тарантино отымел мой мозг'

Редко какой фильм может заинтересовать меня и завладеть моим внимание так, чтобы я не просто досмотрела его, но и досмотрела за один прием. 'Бесславные ублюдки' оказались приятным исключением. Хотелось бы отметить несколько пунктов, по которым фильм действительно кажется мне достойным просмотра.

1) Идея пересечения двух историй. После решения славного Фредерика порадовать свою строптивую возлюбленную и перенести его дебют к ней в кинотеатр и появления лейтенанта Арчи Хикокса я чувствовала, что что-то пойдет не так. Ну не могли, не могли начинания двух групп людей пройти по плану. Из этого же пересечения происходит второй пункт.

2) Сцена в таверне. Я ставила фильм на паузу и терзалась неизвестностью. Я чувствовала желание закурить при виде героини Крюгер, ловко управляющейся с мундштуком. А уж сцена противостояния трех положительных героев и скользкого нациста. Осязаемое отвращение на лице героя Швайгера и попытки вырваться из трясины обмана, которая засасывает все сильнее и сильнее героя Фассбендера. Напряжение, которое я, казалось, могла ощутить сама, не присутствуя в таверне. О, в эту сцену я просто влюбилась. И как мне было жалко трех погибших героев, за действием которых хотелось следить и следить.

3) Актеры. Да простят меня поклонники Бреда Питта, но я его терпеть не могу. А здесь же он был, да, вполне сносен, и даже больше. Отряд ублюдков, в котором белыми воронами выделялись Медведь и герой Буркхарда. Шошанна, удивительная, поразившая меня своими чувствами, и умением эти чувства сдержать в сцене в ресторане при встрече с 'Охотником на евреев'. Фассбендер, который именно в этом фильме для меня предстал именно хорошим парнем, в то время как в других фильмах ему куда лучше удавалось передать социопатов и просто подонков. 4) И самое главное - нацисты. На кого не посмотри - Ганс, Геббельс, Гитлер, тот ублюдок из таверны, или Фредерик - славный герой нации. Они целиком и полностью состоят из чистого зла. Они отвратительны. После того, как посмотришь на них, хочется вымыть руки и почистить зубы, словно только что вляпался во что-то мерзкое. И какими положительными могли казаться Ганс, или Фредерик. А под фасадом скрывается чудовище, которое НЕ разглядеть было невозможно.

5) Сцена смерти Гитлера. Она настолько сюрреалистична. Она настолько не близка к правде, что показалась мне белой заплатой на темной вещи. Но, каким бы странным это не казалось, эта заплата - да, гармонична с вещью. И кажется удивительным решением сумасшедшего портного. Своеобразной изюминкой.

Как вывод - смотреть, смотреть, и еще раз смотреть.

10 из 10