Квентина Тарантино справедливо считают одним из самых ярких представителей постмодернизма в кино. Самородок, впитавший в себя наследие просмотренных в молодости фильмов мастеров прошлого. Талантливое дитя экранной культуры, этот режиссер-синефил всегда преуспевал в совмещении различных жанров, превращении их в нечто свежее и остроумное. Так его ранние работы многое брали от классического гангстерского кино, при этом являясь чем-то абсолютно новым и оригинальным в плане повествовательной структуры. «Убить Билла» был коктейлем из азиатского боевика и спагетти-вестерна, а его шестая его работа, о которой сейчас и пойдет речь, является смелым переосмыслением военных и пропагандистских фильмов.

 «Бесславные ублюдки» построены по скорее не кинематографической, а литературной структуре, к которой режиссер всегда тяготел при написании своих сценариев. Картина делится на пять глав, в первых трех из которых Тарантино представляет зрителям  основных персонажей истории, прорисовывывая экспозицию, остальные же две посвящены развитию действия, кульминации и развязке. 

 Первый персонаж – это интеллигентный, но вместе с тем беспощадный полковник СС Ганс Ланда, прозванный «Охотником на евреев». Мы встречаем его, когда он, выполняя поручение самого фюрера, путешествует по Франции, проводя допросы, собирая информацию о пропавших без вести еврейских семьях. Картина открывается со завораживающей сцены беседы полиглота полковника, нагрянувшего с неожиданной проверкой, с французским фермером Пьером Лападиттом. Ланда общается с ним мягко, учтиво, но легко находит его слабое место, добиваясь больших результатов.

 Далее режиссер знакомит нас с Альдо Рейдом и его «Бесславными ублюдками». Лихой лейтенант собирает отряд из американских евреев, который командование отправит во Францию для проведения диверсий. Слава об этой разношерстной команде, убивающих солдат со свастикой как мух, а оставшихся в живых помечая свастикой на лбу, доходит до самого Гитлера и приводит его в ярость.

 И наконец, Шошанна Дрейфус – еврейская француженка, семья которой была убита в первой главе солдатами полковника Ланды. Засев в Париже и поменяв имя, она, спустя три года, становится владелицей небольшого кинотеатра. Однажды девушка привлекает внимание рядового Фредерика Цоллера, любимца Рейха, о подвигах которого под руководством Йозефа Геббельса снимается фильм «Гордость нации». Герой войны просит министра пропаганды провести премьеру картины в кинотеатре Шошанны, владелица, благодаря этому, получает шанс отомстить.

 Дальнейший сюжет разворачивается вокруг совместной операции британской разведки и «Ублюдков» с целью взорвать добрую половину высших чинов немецкого командования во время показа пропагандистского фильма. Линии Ганса, Альдо и Шошанны переплетаются в финальной главе, приводя к неожиданной и экстравагантной развязке. 

 Начать надо с того, что происходящие в этой ленте события совершенно условны и не должны быть восприняты зрителями серьезно. Эпизоды, будто пришедшие из какого-нибудь военного триллера, здесь соседствует с откровенно фарсовыми сценами. Как всегда Тарантино искусно прописывает диалоги, начинающиеся как простая безобидная беседа двух, или нескольких человек, но со временем преображающиеся в напряженное психологическое противостояние. Оператор Роберт Ричардсон снимает лица персонажей крупным планом, фиксируя мельчайшие движения мимики, перемены настроения. Мастерство режиссера и оператора в подобных сценах рождают околохичкоковский эффект саспенса, заставляющий кусать ногти в тревожном ожидании. 

 Не стоит даже говорить о том, что актеры, каждый из которых идеально вписывается в предложенный образ, здесь блистают. Фактурный лидер партизан Питт, элегантный Фассбендер в роли кинокритика, переквалифицировавшегося в британские разведчики, прекрасная и холоднокровная femme fatale Мелани Лоран, обворожительная Дайана Крюгер в роли немецкой кинодивы и Кристоф Вальц, созданный которым образ Ланды просто потрясает. Его герой – обаятельный, умный, но жестокий человек конформист. Он не разделяет идеологию нацизма, но умело приспосабливается к ней, добиваясь признания. Эдакий хитрый лис, способный обратить практически любую ситуацию себе в выгоду. Полковник здесь служит неким катализатором развития сюжета, запуская его механизм в первые двадцать минут ленты и принимая активнейшее участие в финале. 

 В «Ублюдках» прослеживается явная насмешка над пропагандизмом. Кино, в основе которого лежит подобная фабула, вполне могло быть снято в Америке во время Второй мировой войны с целью поднять патриотический дух и очернить противника. Однако практически каждый эпизод здесь пронизан иронией. Альдо и его солдаты, которые по идее должны быть типичными народными героями, кажутся гиперболизированными, пародийными. В них будто бы воплотились все нелепые стереотипы об американцах, не знающих никакого языка кроме английского, говорящих с нелепым акцентом и, если честно, умом не блещущими. Здешние Гитлер и Геббельс будто бы сошли с антинацистских политических карикатур 40-х годов. Сцены, подобные тем, в которых «Ублюдки» пытаются пробраться на премьеру, неудачно изображая итальянцев, или где нарочито бутафорский фюрер просит жвачку у своих охранников вызывают широкую ухмылку, если не громкий хохот.

 Картину эту так же можно расценивать, как настоящее признание любви режиссера к кинематографу. Как всегда, творение Тарантино насыщено различными цитатами и отсылками к произведениям киноискусства прошлого. Персонажи то и дело произносят с экрана имена Макса Линдера, Чарли Чаплина и Георга Вильгельма Пабста, в построении мизансцен, движениях камеры и подборе музыки ощущается влияние автора спагетти-вестернов Серджио Леоне, а «Гордость нации» своими кадрами отсылает к творчеству великого Сергея Эйзенштейна. Но больше интересно то, что в качестве места жестокого низвержения нацистской верхушки здесь выбран кинотеатр, храм искусства. Тарантино будто бы заявляет, пусть и в достаточно специфичной форме, о магической силе кино, его способности побеждать зло. 

 Однако прежде всего, «Бесславные ублюдки» это, на мой взгляд, прежде всего кино о хаотичности исторического процесса. Здесь, по принципам постмодернизма, всё подчинено воле случая. Выстраивая сложную сюжетную конструкцию, режиссер в итоге сталкивает своих ключевых вымышленных героев, в силу действия различных непредвиденных обстоятельств, в одном месте и в одно время, свободно позволяя им менять историю. Случай непредсказуем, он способен перевернуть абсолютно всё, и ничто не иллюстрирует это лучше, чем финал этой ленты, который одних оставит в недоумении, у других вызовет восхищение, но вряд ли кого-нибудь оставит равнодушным.