Кристофер Ноалн - человек - фантазия, человек - приключения. Один из самых талантливейших режиссеров нового поколения кинематографа. У него есть безусловно свой стиль, но удивляет то, что он не снимает похожие одна на другую картины. Он любит и умеет удивлять. Сценаристом он оказался также отменным. Сценарий 'Начала', если его читать, выглядит очень сложным и непонятным, но когда начинаешь смотреть - всё ложится как на ладони. 

'Начало' - интересный фильм - это слабо сказано. Весь фильм испытывала жуткое, но приятное ожидание, непрерывный интерес и внимание. Захватывает очень. Давно вы смотрели фильм, во время которого не хочется шевельнуться или зевнуть?

Много сравнивают этот фильм с 'Матрицей' - сходство очевидно. Но вот что интересно 'Матрица' - это фантастика явная, преувеличенная, тогда как 'Начало' - вообще не кажется фантастической историей. Воспринимается как полная реальность. Именно это ощущение приводит в замешательство и восторг. 'Начало' - будто не фантастика, не сказка, именно поэтому так проникает в душу, становится близкой зрителю.

Что меня больше всего потрясло, так это ощущение испытанное после просмотра. Мне хотелось трогать предметы, чувствовать реальность, покрутить монетку и ощутить, что я не сплю. Может этот фильм - сон? Ощущение полного присутствия - действительно одно из главных достижений режиссера. После этого фильма хочется молчать, долго. И несколько дней вспоминать это, не побоюсь этого слова, чудо кинематографа.

Актерский состав. Хочу сказать, что более гениально подобранных актеров я не видела. Все подошли просто изумительно. Все отыграли просто изумительно. Мол и Кобб - один из лучших дуэтов. А каких сложных душевно героев им пришлось сыграть. Извлекатель Кобб - серьезный и знающий свою работу, и в то же время запертый самим собой в своих воспоминаниях, в своей вине перед Мол. Мол - сложная героиня Марион Котийяр, одновременно добрая и нежная, злая и жестокая, запутавшаяся между реальностью и пространствами подсознания. Да, действительно все идеальны - Ариадна, Имс, Артур, Сайто, Фишеры, Браунинг. Аплодисменты и овации!

То как представлены игры подсознания - изумительно. Номер от сейфа - как номер телефона девушки, дождь во время одного из уровней, переворачивающийся автобус и гравитационное состояние Артура. Всё так тонко взаимосвязано. Мы даже не подозреваем - что может выкинуть наше подсознание и как оно важно в нашей жизни. Это не просто обьяснить, но, думаю, те, кто посмотрел фильм прочувствовали всю серьезность того, о чем повествует Нолан.

 Саундтрек к фильму, уверена, лучший в этом году. Не буду много говорить, это нужно просто слышать и чувствовать. Это не просто 'боевичная' музыка, это то, как идеально Ханс Циммер (композитор) прочувствовал историю фильма.

В заключение отмечу Юмор. Он отличный. Без излишков, именно такой, какой нужен этой картине. Мы бесконечно можем вспоминать шутки из фильма, ведь они очень хороши!

В этой картине всё - фентези (но как реальность), драма, триллер, мелодрама, юмор. И все настолько уместно, настолько пропорционально, что испытываешь по просмотру сущее наслаждение.

Не все понравились спецэффекты. Иногда выглядело ненатурально. Но тем не менее ставлю фильму 10 из 10.

Заслуживает. Несомненно.

10 из 10