«Форсаж 7» обречен стать самой памятной часть самого могучего автофранчайза. Главную причину этого уже не хочется и неудобно обсуждать. Уж слишком много было шума и обсуждений на протяжении всего времени с самого начала съемок фильма. Такой рекламной кампании, кажется, не было ни одного боевика, чего уж говорить о жанре авто-экшена. Должен сказать, что седьмая часть на удивление не подкинула ни одного неприятного сюрприза. Видимо, создатели фильма на самом деле вложили душу в каждый эпизод, старались сделать максимально эффектно и не заезженно. 

Это чувствуется при просмотре каждую минуту, и поэтому внушительный хронометраж не оказывается минусом. Наоборот, «Форсаж 7» летит так же стремительно, как главные герои этой франшизы. Несмотря на обилие боевых сцен, непрерывного действия, хочется еще и еще! Казалось бы куда еще дальше! Но продюсеры Юниверсал знают, как развлечь зрителя даже спустя столько лет. Самолеты, танки, армия, спецназ, самые дорогие суперкары, все это уже было. Но они умудряются с каждым разом делать все круче. И главные герои все те же, и т каждый раз уже только радуешься, что именно так решили делать, а не иначе. 

Новые проблемы Торрето-О'Конноров могут сопровождать еще долго. Всегда будет новый злодей, новая задача для государства, и незыблемые семейные ценности. Но что здесь важнее всего…нет, не семья, как для героев Пола Уокера и Вина Дизеля. А стремление к развитию. Совершенства до сих пор не видно, хотя стараются как могут. Это самое главное: большинство франчайзов уже давно выдохлись, а «Быстрые и Яростные» мало того что до сих пор любимы нами за первую часть. Но и с каждой последующей обретают все больше поклонников. На примере седьмой скажу так: еще больше действия, еще круче погони, еще жестче драки. И это работает! 

Герои снова в Городе Ангелов, Гоночные войны, Лети и Доминик, Брайан и Мийя, все те же Тэдж и Роман. Куда же без Скалы Хоббса, да плюс новых харизматичных героев. Злобного и опасного Стэтема «оттеняет» нереально веселый Курт Рассел. Вот за его персонажа отдельное спасибо! Много всего намешали в один термоядерный коктейль: тут и ЛА, и ОАЭ, и день и ночь, и драки и погони, и безумные полеты машин. Вот это отдельная тема – тачками удивить уже трудно, поэтому приходится авторам придумывать все новые аттракционы. Круто, что даже если были самолеты и танки, то на сей раз подсунут машины с парашютами и беспилотниками с «глазом бога». 

Конечно, в фильме хватает и не всегда уместных глуповатых изречений да очень уж «розовых» сцен. Честно говоря, первые части «Форсажа» прекрасно смотрятся до сих пор и без этого. Но стритрейсинг в этой серии уже давно плавно перешел в едва ли не фантастический боевик. «Форсаж 7» - это блокбастер! С Большой буквы. И он не зря собирает миллионные очереди в кинотеатры и сотни млн. баксов по всему миру. Пусть даже «перевозчик» Декард Шоу не так жесток и крут, как хотелось бы. Пусть «быстрые и яростные» уже давно не гонщики, а самые натуральные спецагенты с самыми модными гаджетами. 

«Форсаж» остается «форсажем». В нем есть все за что мы любим жанр действия. Даже любимый Чарджер все так же радует своим рыком и «козлит», когда этого требует настоящий фанат франчайза! Я считаю этот фильм великолепным во всех отношениях. И что до сих пор удивляет, так это то, что тонны трейлеров, кадров и интервью до премьеры ничуть не испортили впечатления от просмотра в кино. А это значит, что магия кино в действии! И закончили очень красиво..эту часть…но не серию. Ну да, остался маленький вопрос: почему так и не было гонки в Токио?)

P.S. Финал никого не оставит равнодушным, но я хочу продолжения...