В летних блокбастерах, выходящих аккурат в этот сезон, зритель больше смотрит на масштаб и впечатляющие спецэффекты, а не на профессиональную игру актёров или на размышления о смысле жизни. Зрителям нужна просто яркая картинка без лишних мелочей. Но 'Начало' Кристофера Нолана, вышедший год назад, удивил всех! Этот фильм объединил и захватывающие спецэффекты, и потрясающий сюжет, и завораживающий саундтрек, и, чего не ожидал никто - отменную актёрскую игру! Ну а как иначе, если режиссёр - Кристофер Нолан, а среди актёрского ансамбля числится Леонардо ДиКаприо? По-иному и быть не могло...

   Итак, первое, на что хочется обратить внимание - игра актёров. ДиКаприо (Кобб) безусловно, на высоте. Все его эмоции и страдания выражены блестяще. Впрочем, как и всегда. Эллен Пейдж (Ариадна) - достаточно юная, но оттого не менее талантливая актриса (см. Джуно). Со своей ролью также справилась на твёрдую пятёрку. Марийон Котийяр (Моу) - потрясающая женщина и, что немаловажно, потрясающая актриса. Образ Моу сыгранный ею, очень женственный и уверенный. Также отмечу очень хорошую игру актёров второго плана - Джозефа Гордон Левитта, Тома Беренжера и Тома Харди. Без их игры фильм бы получился совсем иным.

   Второй важный момент - это саундтрек. Ханса Циммера я начал уважать сразу после этого фильма. Это второй на моей памяти саунд (после 'Трона: Наследие'), который интересно слушать даже в отрыве от самого фильма и он не потеряет своей целостности.

   И безусловно, спецэффекты. В таких масштабных фильмах без помощи компьютера никуда. 'Начало' это правило лишний раз подтверждает. Весь фильм напоминает сон, такой же фантастический и непредсказуемый (концовка лишила меня дара речи), граничащий с реальностью. Смотря фильм, уже не понимаешь, где сон, а где реальный мир. Кажется, что реальность - она там, на экране, а всё то, что окружает нас в этот момент, воспринимается как чья-то проекция, что-то блеклое и ненастоящее...

  Итог: Кристофер Нолан создал сногсшибательный летний блокбастер. Он в очередной раз поднял зрелищность своих фильмов на запредельный уровень. У него получилось объединить интеллектуальный триллер, затрагивающий такую психологическую тему, как сны и насыщенную яркими спецэффектами картинку! Он словно погрузил нас на два с половиной часа в медитативный транс, после которого кажется, что всё что нас окружает - не более, чем Лимб.

10 из 10