Потрясающее зрелище. Именно такими словами хотелось бы начать рецензию. Сколько было слов сказано уже, и сколько ещё скажут об этом фильме, но мое мнение останется неоспоримым: фильм, поразивший мой разум. 

  Каждый месяц Голливуд 'сливает' в общество огромное количество картин, при просмотре которых либо хочется заснуть, либо плюнуть в экран, либо прослезиться, либо ужаснуться. И вот оно - то КИНО, смотря которое хочется аплодировать стоя.

  Не хочется повторять слова, сказанные ранее о сложности и новизне сюжета, но лишний раз отмечу, насколько четко и тонко Нолан, твердой рукой художника, прорисовал картину, палитра которой состоит из тысяч цветов. Сюжетная линия, разветвляющаяся на несколько маленьких сюжетных линий, которые в свою очередь состоят из новых сюжетных линий. Голова кружится от их распутывания. НО! Кружится приятно - не навязчиво. Что радует.

  Лично от меня - браво Ди Каприо, который после 'Острова проклятых' лишил меня дара речи и, который ещё раз подтвердил звание маэстро своего дела. Эмоционален, красив и виртуозен в своей игре. Даже не представляю, кто на его месте смотрелся бы лучше... 

Помимо Леонардо, фильм порадовал качественной игрой Котийяр, игрой умелой и достойной. А так же всей команды 'ловцов снов'. 

Что для нас - наше сознание? Что мы о  нем знаем? Лабиринты нашего разума раскрывают перед нами такие глубины, что порой это может свести с ума. Или открыть таинство бытия. Герой Ди Каприо на протяжении всего фильма проходит через невообразимые простому человеку ловушки сознания. И главная его цель не столько пройти их, сколько понять с их помощью то, что освободит его разум. Кстати, привет 'Острову проклятых', да простят меня фанаты 'Начала'. Схожесть налицо.

В заключении скажу одно - если и дальше Нолан будет творить с таким же напором - мозг нужно будет готовить основательно. Фильм, мягко говоря, непростой!

Спокойных вам снов, господа! Наслаждайтесь хорошим кино.

10 из 10 за режиссуру

10 за красивое кино!