Что удивительно, но с этим сериалом я познакомился лишь тогда, когда уже были опубликованы почти все серии 7-ого сезона. Я слышал об этом сериале абсолютно от всех знакомых, которые были всех возрастов. Но честно, искренне не понимал, почему Игра престолов стала именем нарицательным, каким-то культом, что-ли, которому многие поклонялись. И я не шучу, мой друг был настолько фанатиком, что посмотрел сериал аж 3 раза, имел кучу одежду на тему сериала и был подписан на все ресурсы, где хотя бы вскользь упоминалось про сериал. И он же всё-таки уговорил меня посмотреть хотя бы 1 серию, сказав, что это произойдёт моментально, и что скорее всего он меня не увидит неделю, я естественно посмеялся и серьёзно к этому не отнёсся, подумав, что 1 серия, какой бы она не была, не затянет меня... да уж, как же я тогда ошибался... Но, обо всём по порядку!

Как только я начал смотреть эту экранизацию, я полностью погрузился в мир семи королевств. Картинка завораживает, уносит куда-то далеко, я сел смотреть в семь вечера, но на часах уже 5 утра, и останавливаться совсем не хочется. Первый сезон я посмотрел больше на автомате, хотелось узнать обо всех героях, вообще обо всём. Но потом ты понимаешь, что этот вымышленный мир настолько огромен, что первый сезон это просто трейлер. Вот он заканчивается. И тут уже я понимаю, почему сериал настолько популярен, именно популярен, потому что лично я признал шедевральность сериала только со второго сезона. Хотя и первый был шикарен, я это понимал, но я посмотрел его так быстро и на автомате, что не раздумывая и не пережёвывая, так сказать, сразу принялся за второй. 

Суть в том, что к такой масштабности люди не привыкли, и их это сразу поразило. Главное в сериале - это его проработанность во всех планах. Это тот случай, когда трудно представить, что можно было бы снять лучше. Всё настолько гармонично и на своём месте.

Если говорить об актёрах, то почти все обрели всемирную известность именно благодаря сериалу. Даже одного сезона хватило, чтобы им уже начали поступать разнообразные предложения. Я не хочу говорить о каких-то конкретных актёрах, потому что даже роли второстепенные сыграны здесь, так как будто они главные. Скажу лишь о том, кто заинтересовал меня больше всех остальных и чьё актёрское мастерство именно в этом проекте просто пробило облака. Это конечно же Питер Динклэйдж. За его героем интереснее всего наблюдать. Ой да что говорить, ради него войну блин развязали, разве этого недостаточно. Он умён, хитр, остроумен, начитан, может договориться с кем угодно, казалось бы кутит и пьёт большую часть сериала, но вот он придумывает отличный стратегический план для обороны города. В общем, герой многогранен и уникален. 

Честно говоря, если бы не одна деталь, то самым интересным для меня был бы другой неоднозначный персонаж, это Петир Бейлиш  в исполнении  Эйдан Гиллена, он хитрее и умнее всех вместе взятых героев и тем интереснее. Он хочет получить трон и не видит никаких препятствий, то он управляет казной и имеет собственный бордель, то у него уже свой замок, вот уже и войско, и очевидно, что и до трона недалеко. Не буду писать, что с ним станет, но скажу лишь, что это самый нелепый и обидный, но вполне ожидаемый поворот. Почему же его место занял обаятельный карлик? - Да всё просто!  Это экранное время, нам просто не дают любоваться его игрой и манипуляциями над другими. Его в сериале настолько мало, что порой и забываешь о его существовании вообще.

А ещё сериал настолько тесно связан с религией и есть сцены, после которых вы вполне возможно задумаетесь о серьёзном пересмотрении своих взглядов... Но сюда я пожалуй лезть не буду

Ладно, писать об этом сериале и разбирать его сильные стороны можно очень и очень долго, за меня это уже сделали тысячи людей. Я просто хочу сказать вам, что если вы ещё не посмотрели этот сериал, то не спешите. Смотрите не в запой, гораздо интереснее (но труднее) смотреть, например, по одной серии в день, чтобы это было неким релаксом и надо растягивать удовольствие, вот я про что.

Сериал уникален, не имеет аналогов и вряд ли ими обзаведётся. Единственное, что омрачает, это то, что рано или поздно это волшебство закончится (8 сезон скорее всего станет последним). Вы скажите: 'а как же спин-оффы?' Но я очень сомневаюсь, что они будут иметь хотя бы близко ту линию повествования и тот шарм.  Это как 'Фантастические твари и где они обитают' - вроде та же вселенная, но ощущения даже близко не те, как от просмотра Гарри Поттера.

В общем, все, кто не смотрел - посмотрите, не пожалеете ни минуты и, конечно, избегайте спойлеров, потому что узнав даже одну деталь из 6 или 7 сезона, уже будет не так интересно. Здесь всё взаимосвязано и требует того, чтобы вы отдались сериалу. Если вы домохозяйка и хотите, чтобы пока вы гладите вещи или готовите еду на фоне что-то мелькало, то этот сериал явно мимо.

9,5 из 10