Что может засесть в голове, как настоящий паразит? Мысль. Одна лишь мысль рожденная человеческим мозгом, способна воздвигать города. Одна мысль может изменить реальность и переписать любые правила. Поэтому я должен ее украсть!

Что же такое это «INCEPTION»?  Это очередная работа хорошего режиссера? Это фильм об ограблении? Это новая «Матрица»? Это кино на грани сна и реальности?

Что же это?

А я скажу, что и попробую ответить на вопрос изначально на который знаю ответ.  Это новаторская работа не просто хорошего и даже не отличного, а уникального,  гениального режиссера-художника Кристофера Нолана, постановщика совсем недавно отгремевшего «Крестного отца 2» от комиксов «Темного рыцаря». Фильм «INCEPTION» это его подарок миру  -  мысль, его идея «ФИКС», которую он вынашивал годами, которая развилась из маленькой задумки, пока не превратилась  в нечто цельное, полное смысла, гениальное полотно, вокруг которого будут строить культы, рядом с которым будут разгораться споры, которое будут сравнивать ибо оно не сравнимо… так как оно гениально!

Многие кинематографисты мечтают снять фильм, по собственному сценарию, идею которого они вынашивали годами, до определенного часа «Х» - для Джеймса Кэмерона - это «Avatar», у Лукаса - это «Star Wars», а для Кристофера Нолана - это «НАЧАЛО», час «Х», которого пробил в июле 2010 года.

Крис Нолан осуществил свою мечту, сняв самый глубокий и амбициозный фильм в своей карьере, который, если задуматься, ни капли не уступает по масштабу творениям Лукаса и Кэмерона, так как он эпичен и многогранен, но главное это сама идея фильма – его посыл. Ведь только во сне мы свободны и там, в этой пустоте чистого вдохновения, с нами может происходить все, что угодно и это полная правда. Но вот другая правда - во сне мы беззащитны, мы не властны над сном и представьте, что кто-то проникнет в ваше подсознание и захочет вас ограбить! 

Кристофер Нолан с его привычным лоском и утонченностью нам это продемонстрировал, сотворив кино про идеальное ограбление, если вдуматься - про мысль, которую нужно создать, а потом украсть, про мысль которая убьет сама себя, как паразита, который овладевает разумом и уничтожает вас и вы бессильны ему противостоять, так как  вы одно целое... этот паразит вы!

Эмоциональным центром картины бесспорно является Леонардо ДиКаприо, один из главных лицедеев своего поколения, если не главный. Актер необычайного таланта, мастер перевоплощений, в фильме «Начало» он воплотил на экране одного из самых сложных персонажей в своей карьере, его зовут Дом Кобб и он извлекатель. Похоже Ди Каприо превращается в самую главную звезду Голлейвуда. Эта картина подарила широкий простор его таланту и он с этим блестяще справился, показав Кооба не блокбастерной карикатурой, а человеком, со всеми присущими качествами... Кооб мечтает вернуться домой, увидеть лица детей и обрести покой, но перед этим ему нужно кое что сделать, а именно - «Зарождение». Если и в этом году киноакадемия не вручит ДиКаприо давно заслуженный «ОСКАР», то что же они тогда называют актерским мастерством?

Джозеф Гордон-Левитт продемонстрировал не менее блистательную игру, его персонаж Артур невозмутим, умен и хладнокровен в любой опасной ситуации, чего только стоит сцена крутящегося коридора, когда Артур вступает в гравитационную схватку с проекциями… А  эпизоды Левитта между персонажем Тома Харди – Имсем, разбавляют картину юмором.

Да и вообще все, актерские работы, здесь беспдобны и это немудрено, если у вас такой каст в лице Леонардо ДиКаприо, Джозефа Гордона-Левитта, Тома Харди и еще не упомянутых Эллен Пейдж, Кена Ватанабе, Киллиана Мёрфи, Марион Котийяр и что особенно приятно, так это увидеть на экране Тома Беренджера, для которого «Начало» это наверно, как глоток свежего воздуха, по среди той DVD душегубки, в которой он сейчас томится.

За музыку здесь отвечает не кто иной, как Ханс Циммер, он выдает атмосфернейший саундтрек из звонких грохотов, от которых мурашки по телу и нагнетающей, быстрой  струны, напоминающей тон «Темного рыцаря».

10 из 10