Я, конечно, пристально наблюдаю за творчеством Александра Невского. Поэтому, не преувеличу, если скажу, что «Разборка в Маниле», был один из самых ожидаемых фильмов 2016г. для меня. И этот фильм хоть и не худший в карьере Невского, но всё такой же плохой.

Не самый худший, потому что здесь большой плюс это — Каспер ван Дин. Он здесь главный юморист и подкольщик, смотреть фильм приятно во многом благодаря ему и его шуткам.

Но всё остальное в фильме плохо. Как всегда, полно сюжетных тупостей. К примеру, когда Невский на задании говорит: «Это ловушка, они знали, что мы придём». Насколько же эта фраза сказана монотонно, без эмоций, без волнения, эта фраза — это само воплощение слова «плохая актёрская игра». Ещё в этом фильме есть самый высосанный из пальца конфликт в истории кино, когда генерал говорит лейтенанту, что тому может достаться и тот орёт: «Вы сейчас угрожаете мне», это надо видеть насколько этот конфликт тупо смотрится, когда лейтенант просто орёт: «Вы угрожаете мне?». Или почему в фильме, который позиционируется как «альтернативная версия Неудержимых» герои совершают расследование, просто ходя по городу и показывая всем фотографии. Так после этого они ещё и говорят: «Все молчат как рыбы…что-то скрывают». Зашибись, они весь город обошли и весь город что-то скрывает, тем более, что они показывают фотографию скрывающегося преступника, откуда кто-то в Маниле должен его знать?

А погоня Невского и Ван Дина за Дорном это просто надо видеть, насколько она убога. С близкого кадра показано как Дорн еле-еле бежит, переставляя ноги, нет чтобы отодвинуть камеру и сказать Хьюзу: «беги, что есть силы».

Но главная, проблема, это то, что фильм ну очень фальшивый в плане экшена. Тут отчетливо видно как герои поддаются друг другу, стреляют понарошку, никаких серьёзных перестрелок, драк, экшена как в «Неудержимых», ничего нет. В сцене с мачете, например отчётливо видно, что Невский просто взмахнул им пару раз и даже не коснулся бандитов, а они упали. Или видно как «раненный» Невский не падает, а просто аккуратно садиться на землю. Тоже касается и драки в баре. А финальная битва, это просто что-то с чем-то насколько там всё понарошку, фальшиво, притворно.

Вывод: «Разборка в Маниле» конечно лучше «Чёрной розы», но она также плоха. Тупые сюжетные ходы, убогий экшн. Непонятно почему имея на руках солидный бюджет и актёров из боевиков 80-90-ых г. г. нельзя было снять реально экшн-боевик в стиле «Неудержимых», пусть и с глупостями, но зато с добротными перестрелками и драками. Но нет, какие там «Неудержимые», любой ностальгический боевик смотрится зрелищно и является эталоном боевика по сравнению с «Разборкой в Маниле». Я просто вспоминаю, у меня в детстве была кассета с фильмом «Пассажир 57» с Уэсли Снайпсом, так вот этот фильм, где Снайпс в одиночку мочит террористов, захвативших самолёт, по крутости и эпику превосходит всю «Разборку в Маниле» с её «альтернативными Неудержимыми».

3 из 10