Начну, пожалуй, с того, что Начало - самый ожидаемый мной фильм этого лета (намного больше, чем Затмение). Его загадка меня манила, притягивала, вплоть до премьеры ничего не было ясно. Тем более, что 1 место кинопоиска и оценка выше 9 баллов подогревали любопытство.

Слышала, что Нолан - сильный режиссёр по спецэффектам, трюкам и фокусам (Престиж, Тёмный рыцарь), но такой высоты полёта мысли, такой безудержной фантазии, такого филигранного, точного визуального и сценарного решения не ожидала!

Все мои знания о снах до этого момента ограничивались тем, что сон занимает треть нашей жизни, что это сублимация подсознания (почитайте Фрейда). Всё, что мы переживаем в течение дня, аккумулируются и выплёскивается в момент, когда мы спим.

Однако эта картина рушит привычные стереотипы, стирает границы с реальностью, опровергает любые физические законы и заставляет поверить в возможность управления человеческим разумом, внедрять идеи, красть их, добиваться ошеломительных результатов. Возможно, будущее за новым видом технологий- психологическими технологиями.

А что, если это действительно так?

Нолан доказал, что можно проникать в такие неизведанные глубины, куда ещё никто не добирался. Насколько же мало ещё изучена эта область! Какие блестящие проекты осуществились бы! Как далеко зашёл бы прогресс! ( все эти гениальные задумки, безусловно, не давали автору покоя) Оказывается, можно строить уровни снов, заполнять их собственным содержимым, манипулировать людьми...А ведь подобную идею, словно ребёнка, нужно выносить. Тем, кто называет Начало плагиатом, мне просто хочется посмеяться в лицо. Можно подумать, до Матрицы никто не летал... Эти люди даже не понимают, что главное - не приёмы, увиденные где-то ранее, а подача, а подано всё искусно!

Создаётся впечатление, что в мире снов мы всесильны и беззащитны в то же самое время (в зависимости от того, объектом или субъектом процесса мы являемся). Только здесь пока реализуются наши самые сокровенные мечты и планы...

Помимо множества контекстов, бэкграундов, аллюзий и добротной лирической составляющей здесь пристутсвуют и вполне реальные вещи. Например, выбросы. Это правда! Проверено на практике. Задумайтесь об этом!

Если говорить об актёрском составе, то нельзя не удивиться тому, каким феноменальным чутьём на новые, всё более сложные роли обладает Ди Каприо. Все время в точку! С каждым разом он выкладывается больше и больше, поражая свои талантом. Мало кто способен так досконально исполнять свою работу, прямо как его персонаж со странным именем. Похоже, комета по имени Лео стремительно движется к звезде Оскар.

Марион Котийяр хотелось бы чуточку побольше (очень важная роль). Люблю эту актрису. Не каждая француженка получает признание и успех в Голливуде.

Открыла для себя новых молодых звёздочек: Джозефа-Гордона- Левитта (спокойный, рассчётливый и жутко обаятельный; ну просто не могу не написать, что он очень похож на Хита Лэджера) и Эллен Пейдж (милая, понимающая, внимательная)

Персонажи Киллиана Мёрфи, Кена Ватанабе и Тома Харди были не совсем полностью раскрыты, но сыграли тоже здорово!

Для меня фильма оставил несколько вопросов:

-Упал ли талисман Кобба?
-Откуда возникли такие причудливые имена?
-Чем обусловлен выбор музыки?

Самый успешный проект года? - Да, бесспорно.
Оскар 2011? - Покажет время