Вчера посмотрела в кино 'Начало'! Была очень очарована игрой актеров, авторской задумкой! Фильм, по моему мнению, достоин Оскара! Давно не видела такого шедевра! Никогда не думала, что кто нибудь затмит такие фильмы как 'Зеленая миля', 'Форрест Гамп' и т.д. 

Сюжет просто завораживает, спецэффекты на высоте! А главное я переживала за героев, как-будто это меня сейчас раскроют и убьют, а потом попаду в лимб! ДиКаприо просто на высоте со своей игрой, даже лучше чем фильме 'Остров проклятых'. Даже не задумываешься, что это всего лишь игра актеров и нереально! 

Не пожалела что сходила именно в кино, а не посмотрел дома!

После фильма шли и гадали чем же именно закончился фильм!

Для меня это до сих пор осталось загадкой... 

Крис Нолан объясните какова задумка...

Фильм просто ШЕДЕВР, и достоин быть у каждого человека в доме!

10 из 10