'Форма воды'. Фильм который с самого своего упоминания появился в топе самых ожидаемых фильмов Кинопоиска и поднимался все выше и выше вплоть до самой премьеры. Фильм об удивительной истории любви, о добре и зле, одним словом о вечном.

Сюжет повествует историю немой уборщицы, которая живет своей одинокой жизнью, каждый день которой как две капли похож на предыдущий. Но (естественно) однажды она обретает смысл и надежду на спасение, когда в супер засекреченном военном объекте (где она кстати и работает) появляется неизведанное человекоподобное божество с глубин Амазонки. Не раз уже говорилось, что это интерпретированная история красавицы и чудовища. О самобытной, ранимой и тонкой женщине и чудовище(внутренний мир которого совсем не уродлив). 'Эта история о любви и утрате, и о монстре, который пытался все разрушить'. Большой отклик в сердцах зрителей находят истории, когда люди-монстры, пытаются погубить прекрасное, но непонятное и неизученное, подчинить, сломать, убить (это и 'Аватар', и 'Робот по имени Чаппи'). И эта история не исключение. Вся добрая женская половина зала была тронута до слез практически на протяжении всего фильма.

Но 'Форма воды' - это не драма о любви. Точнее сказать, не только драма. Это и фэнтези, и ужасы, и ретромуви, и мюзикл, и даже комедия (чего стоит сцена допроса в кабинете персонажа Майкла Шеннона). Дель Торо умело и мастерски в своем неповторимом стиле сумел смешать такую палитру жанровых особенностей и красок, при этом не изменить той прекрасной стилистике и атмосфере, что восхищает и поражает. Он нашел формулу Настоящего кино.

Если уж говорить о стилистике, то стоит отметить как прекрасно передан дух той эпохи, эпохи холодной войны. Аутентичные декорации, нереальная операторская работа, прекрасная музыкальная составляющая. Выше всех похвал работа гримера. 

Гильермо дель Торо собрал блестящий актерский состав. Отвратительный персонаж превосходно сыгранный Маклом Шенонном, прекрасный Ричард Дженскинс и в привычном уже для себя амплуа великолепная Октавия Спенсер. Но отдельные слова, конечно, о Салли Хокинс. Открытие. Завораживающая актерская игра. Не имея ни единой реплики, она сумела через экран передать всю палитру эмоций своего персонажа глубже, чем это было возможно. Прекрасная, невероятная Салли Хокинс. Заслуживает Оскар, безусловно.

'Форма воды' - невероятно тонкая история, история о любви и ненависти, о жестокости и самопожертвовании. Это сказка, которая ударилась о жестокую реальность. Ту реальность, в которой мы живем. Это сказка для взрослых, где каждый увидит свое. Посмотрите это великолепное кино. Окунитесь в это историю. Гильермо дель Торо, спасибо.