Насколько это вообще хоть чем-нибудь может быть оправданно, с точки зрения человеколюбия, - насильственное внедрение инородных идей в подсознание!? Но по-моему все вокруг только и делают, что навязывают свои меркантильные идеи подходящим для этого людям...

Прото-идея (равно как и анти-идея) фильма сама по себе довольно незадачлива и, как раз, от того невероятно жизненна, словно зеркальная проекция сегодняшнего цивилизованного общества, - подчинить все вокруг своим интересам!

Однако, как это спокон веков присуще Голливуду, сценарий обернут в технологически безупречную упаковку. Отмечу, что особенно понравилось то, когда Артур (Джозеф Гордон-Левитт) отбивался от специально обученных мужиков-проекций, принадлежащих мозгам Фишера (Киллиан Мёрфи), в состоянии переменчивой гравитации и невесомости... Моментально вспомнилась сцена из 'Одиссеи 2001' Стенли Кубрика, где астронавты передвигаются по кораблю, вместе с тем меняются и ракурсы гравитационного впечатления; что, согласитесь всегда производит фурор в сознании и свидетеля и участника!

Далее. Картинка нашпигована разнообразными вкусностями. Неоднократно обратил внимание на вычурность стилей персонажей и эклектику окружающих их декораций. Все ловил себя за ус, что во сне все должно быть именно так - до икоты безупречно и именно от того, искусственно, абстрактно...кинематографично! 

Операторская работа? Режиссура? Да все хорошо потрудились! Особенно великолепно сработались монтажники и программисты, так как фильм смотреть действительно приятно, он будто соответствует самому духу сингулярности. 

P.S.

Драматизм в лице глав. героя никого не оставит равнодушным! Ди Каприо в данном творческом коллективе оказался весьма органичным вплетением в общую концепцию, и в очередной раз сыграл со всей силою своего актерского дарования! 

* * *

Место преступления может быть где угодно. Ну а где же после этого соответствующее по справедливости место преступнику? 

___

Трудно вспомнить подобное глубокое погружение в атмосферу технократического триллера со времен Бегущего по лезвию, Джони Мнемоника и Темного Города!

Киберпанк second inception? 

10 из 10