До премии Оскар осталось совсем немного времени. 'Бесславные ублюдки' в числе прочих претендуют на лучший фильм. Оценки этого фильма, как мне кажется, 50 на 50, от положительных и восторженных до резко отрицательных. Этот факт и помешает Ублюдкам получить Оскара. Оскара же может получить фильм общепризнанный, нашумевший, такой, как Аватар, или совсем наоборот, - мало пользующийся популярностью фильм, но Академия заставит всех поверить, что именно он и есть истинный шедевр. В любом случае, Бесславные ублюдки - необычное кино, интересное, захватывающее. 

С самого начала фильм держит в напряжении - с первой же секунды, когда немцы едут к дому фермера. Но предсказать здесь ничего нельзя, совершенно неясен дальнейший поворот событий, и все, что случается противоречит нашим домыслам и не оправдывает ожиданий. Кажется, что немцы сейчас выведут во двор всю семью фермера и расстреляют, но  нет - полковник Ланда учтив, галантен, вежливо просит стакан молока... 

Роль полковника Кристоф Вальц исполнил феноменально и заслуженно получает свои награды за лучшую роль второго плана. Полковник - полиглот, знающий несколько языков, образованнейший человек, а еще он детектив, от которого не скроется никто, потому-то его называют охотником на евреев. Он словно играет с человеком, с которым разговаривает, как кошка с мышью. Сейчас он улыбается, а в следующую минуту бросается на свою жертву. Он обаятелен, но его внешняя привлекательность наводит ужас, от его улыбки мурашки бегут по коже. Ланда кажется непобедимым, его невозможно обвести вокруг пальца, потому что он умнее и расчетливее всех. Поэтому его сделка с ублюдками кажется надуманной, неудачным поворотом сюжета, ошибкой. Ланда - хитрый, ловкий и его невозможно провести, он не мог так глупо закончить свой путь.   

Брэд Питт же на роль главаря банды ублюдков совсем не подходит, как мне кажется. На еврея он не похож. Непонятным для меня осталось, зачем весь фильм он выдвигал вперед нижнюю челюсть и прищуривал глаза, словно он хотел походить таким образом на кого-то, но на кого - осталось загадкой. Это не его роль, он был в этом фильме как не в своей тарелке. 

А вот Дайан Крюгер хороша в роли актрисы фон Хаммерсмарк. Чего только стоит сцена в подвале с ее участием, начинающаяся забавной игрой и заканчивающаяся перестрелкой! А как страшно, когда Ланда примеривает на ножку актрисы туфельку, а потом в ярости бросается ее душить, и понимаешь, что этой Золушке не убежать с бала.

Мелани Лоран не особо впечатлила в роли Шошанны. Нельзя сказать, что она влюбилась в молодого немецкого офицера, героя войны, но он был все-таки симпатичен ей. Каково же было мое удивление, когда она вдруг обняла своего чернокожего помощника по кинотеатру и сказала, что любит его. Это было очень ненатурально, неубедительно. А вот ее отношения с немцем гораздо интереснее и сыграны лучше. Великолепна развязка их так и не начавшихся отношений: ее выстрел, словно акт мести всем фашистам, и вдруг отрезвляющее чувство жалости к близкому сердцу человеку. 

Когда вся верхушка фашистской Германии во главе с фюрером собралась в роковой день в кинотеатре, казалось ясным, что операция по поджогу кинотеатра обречена на провал. Все мы знаем, что война закончилась совсем не так, и если даже допустить, что Гитлер мог быть на премьере фильма, то погибнуть там не мог никак. И тут-то можно сказать: в кино все возможно! Именно Шошанне удается изменить ход истории: убить Гитлера и остановить войну. И это, пожалуй, самый спорный момент, вызвавший много критики, НО 'Бесславные ублюдки' - произведение Тарантино, и можно сколько угодно искать в нем недостатки или положительные стороны. Так автор фильма увидел войну, а мы действительно такой  ее еще не видели.

9 из 10