Я не ждала этого фильма. Скажу даже больше, мне было все равно. Мой интерес к кинокомиксам уже угасает, но я все равно пошла на этот фильм в первую неделю проката. Было очень интересно, как же Марвел справились с фильмом, где главным персонажем была женщина. Спойлер: справились хуже, чем DC. Ну, или я настолько в восторге от Чудо Женщины, что не могу трезво оценить. Хотя, в чем-то Капитан Марвел был лучше своего соперника, но обо все по-порядку.

Мне понравился этот фильм. Понравился тем, что от него веет добротой и теплом, что сейчас редко встретишь. Каждый фильм сейчас пытается нам показать, как плохо кому-то живется, научить чему-то на примере страданий, а вот простых фильмов о доброте, восстановлении справедливости уже редко встретишь. Этот фильм именно такой. Многие фанаты Марвел не любят фильмы про Капитана Америку и Черную Пантеру именно потому, что они тоже отвечают этому принципу. Многие фанаты (да и не только фанаты) считают такие фильмы скучными и предсказуемыми, когда с самого начала можешь догадаться, кто тут плохой, а кто хороший. Но мы же все смотрим не детективы, мы смотрим супергеройское кино. Что случилось с желанием видеть, как добро побеждает зло? Что случилось с любовью к хорошим и добрым персонажам? Почему сейчас в моде восхищаться плохишами, которые только и говорят сарказмом и ни во что не ставят чужое мнение? Я люблю высокоморальных и правильных героев. Капитан Марвел именно такой персонаж.

Мне понравились все персонажи фильма. Было интересно наблюдать за молодым Фьюри, за тем, как Кэрол ищет свое прошлое, находит свое предназначение. Мне понравился персонаж Джуда Лоу – Йон-Рогг, хотя в конце все-таки его слили в глупого 'злодея' без какой-либо мотивации.

Весь сюжет достаточно стройно был выстроен, не было затянутости, нудноватости и прочего. Да, возможно, еще в первой части фильма ты понимаешь, что якобы плохие персонажи уже не такие плохие, но это не влияет на то, как ты воспринимаешь дальнейшее развитие сюжета. Да, неожиданные повороты всегда очень увлекают, но и такие истории, как эта картина, тоже ничем не хуже.

Мне очень понравилось, что Капитан Марвел не бегает, сверкая прелестями своей фигуры (чем грешит Чудо Женщина). Здесь вы не найдете идеальной женщины с обложки, только живую и сильную героиню в специальном супергеройском костюме, который мог бы надеть любой другой персонаж-мужчина. Бри Ларсон чудесна в роли Кэрол и с растрепанными волосами, и с синяками на лице.

Что же до притензий к недостаточной атмосферности 90-х годов, то тоже не соглашусь. Мы все так привыкли к супер-технике от Тони Старка, а здесь героям приходится справляться лишь своей смекалкой, да хитрыми приемами (если мы говорим о Земле). Шутки про отслалую технику Земли очень доставляют, ведь даже для нас сейчас эта техника кажется отсталой. Кстати, почти все шутки фильма мне зашли. Они не похабные и мерзкие, чем сейчас грешат фильмы Марвел, они мне напомнили первых Мстителей. Кстати о напоминаниях, весь фильм мне показался миксом Марвел и Звездных Войн (1 эпизод + Изгой Один): супергерои в космосе, полеты между планетами, битвы на само(звездо)летах. И нет, это не Стражи Галактики, это лучше.

Что же мне не очень понравилось, так это спец эффекты, а точнее грим. Прорисовка инопланетян оставляет желать лучшего. Я понимаю, что это не фильм с бюджетом Войны Бесконечности, поэтому можно это простить.

8 из 10