Судя по трейлеру и слухам, фильм позиционировался как серьезный и мрачный, подобно образу своего одноименного персонажа — Веному. При просмотре складывается ощущение, что именно так он и снимался изначально с расчетом на рейтинг 18+. Однако в процессе что-то пошло не так: рейтинг изменили на 16+ и вырезали 40 минут фильма, вместе с несколькими любимыми сценами Тома Харди (с его слов в интервью). Повлияло ли это на фильм? На целостность и атмосферу еще как, тут и гадать нечего. На логику происходящего — не знаю. С ней там такие большие проблемы, что могут ли это исправить отсутствующие сцены, сказать трудно.

Лучшее, что есть в фильме — это харизма Тома Харди (актер, способный ярко общаться одной только мимикой, короткими жестами и почесываниями), диалоги с Веномом и местами черный юмор. Все остальное в основном либо плохо, либо скучно, либо и то и другое: главный злодей, все второстепенные персонажи (и, отмечу, это не вина актеров!), логика действий, мотивы и цели, а также внешний мир, который в таком виде существовать вообще не может.

Придираться у меня желания нет, минусы сами бросаются в глаза при просмотре. Не смотря на все это впечатления от фильма скорее позитивные ) Да, он не взлетел, но и дно не пробил, его есть за что похвалить. Разумеется был загублен огромные потенциал: как и всегда бывает в жизни, страх и попытки избежать провала помешали созданию чего-то действительно стоящего. Получилось легкомысленное развлекательное кино (откуда-то с юмором про расчлененку и откусыванием голов), по-своему обаятельное, но бессмысленное. 

6 из 10