Только что вернулся с просмотра фильма «Начало». Дело  в том, что у нас очень маленький  город, и все новые фильмы доходят до нас через две-три недели после премьеры. Я посмотрел «Начало» только через 21 день после его старта в российских кинотеатрах, а это значит, что я успел наслушаться и начитаться о том, насколько хорош. Я слышал многое  от «лучший фильм месяца» до «лучший фильм человечества». Но раз уж я взялся писать рецензию, то мне придется сделать свой собственный вывод...

Собственно о фильме: «Начало» -это фильм Кристофера Нолана, который является режиссером и, по совместительству, сценаристом. Без преувеличения можно сказать, что это был самый ожидаемый фильм года. Гениальный Нолан, в свои 40 лет успел снять такие великолепные фильмы, как «Престиж», «Помни» и «Темный рыцарь». И вот теперь «Начало». 

Только Нолан смог снять этот фильм. Только он смог взяться за такую сложную идею. Только Нолан, своим именем, смог создать вокруг фильма такой ажиотаж. И только Нолан смог не просто оправдать наши ожидание, а создать нечто большее, создать фильм, который мы никогда не забудем. Фильм, который перевернет наше сознание.

На что способен наш мозг? Ученые доказали, что за свою жизнь человек использует только 5-7 % мозгового потенциала. Так для чего нужны еще 95 % ??? Куда мы вкладываем такое количество нашего сознания? Кристофер Нолан тоже задумывался над этим. И он нашел ответ – сон. Мы до сих пор не можем дать четкое определение нашим  снам. Не можем понять, что происходит с нашим сознанием, когда мы покидаем реальность и погружаемся в мир снов. Во сне может произойти что угодно. Любое событие. Это наша альтернативная реальность? Или только воображение?

Нолан хотел понять это. Именно об этом он задумывается в своем фильме. 

Но сейчас хотелось бы немного отвлечься от режиссера и отдать должное людям, которые сыграли не менее важную роль в успехе фильма- актерам.

Актерский состав в фильме настолько великолепен, настолько идеально подобраны актеры на каждую роль, что трудно выделить кого-то отдельно. Но я попробую.

В первую очередь, конечно-  Леонардо ДиКаприо. Этот актер вырос настолько, что когда смотришь на маленького смазливого Джэка в Титанике и  взрослого, умного мужчину Кобба  в «Начале» удивляешься, что это один человек. Он великолепно передал все то, что чувствовал его герой, что он пережил и чего добивается. Это лучшая роль в его карьере. ДиКаприо совсем недавно снялся в фильме «Остров проклятых», где сыграл просто феноменально. Но в «Начале» Леонардо просто прыгнул выше головы. Он перешел на новый уровень. Думаю, он по-настоящему заслужил наши овации и Оскар за лучшую мужскую роль.

Джозеф Гордон-Левитт. Актер очень напоминает внешне Хита Леджера. При просмотре фильма у меня несколько раз возникала безумная идея, что именно его я и вижу на экране. Но Хита уже нет с нами…. А Джозеф Гордон-Левитт сыграл свою роль просто безупречно. Его взгляд, его движения. Все это завораживает. Впечатляющий актер. И опять же роль, заслуживающая Оскара.

Эллен Пейдж. Молодая канадская актриса, сыграла на данный момент главную роль в своей жизни. Эллен настолько приятна и харизматична, что видеть ее на экране- удовольствие. Великолепно исполнила свою роль. Думаю, получит ряд заслуженных наград. 

Остальные актеры так же фантастически исполняют свои роли. Расписывать всех не имеет смысла-это займет слишком много времени. Но я думаю, что я привел уже достаточно аргументов, что бы вы поверили в то, что актерский состав безупречен.

Но кроме режиссера, сценариста  и актеров для успешности фильма, нужно еще множество факторов. Я говорю о сугубо производственных вещах. Работа оператора просто великолепна. Он не просто справился со своей работой, а справился на все 200 %!

Музыка в фильме идеально подобрана для каждого эпизода. Композитор Ханс Циммер большой молодец. Где надо – музыка держит в напряжение, иногда заставляет расслабиться, а иногда по-настоящему испугаться за судьбу героев.

В фильме невероятные спецэффекты. Но это не 'спецэффекты ради спецэффектов'. Они по-настоящему уместны и нужны фильму.

«Твой разум - место преступления.»

Мы каждый день засыпаем, и каждый день видим сны. Мы не всегда их запоминаем, и нам кажется, что мы вовсе их не видели. Но мы ошибаемся. Наш разум рождает невероятные вещи. А если из нашего разума могут украсть идею, то, возможно, могут и внедрить ее ? В фильме нам расскажут об этом. «Начало» не даст нам ни на секунду оторваться от экрана. А после просмотра мы будем поражены. Поражены до глубины души.

Так почему же «Начало» вызывает столь сильные чувства?

Потому что, Нолан взялся раскрыть идею, которая волнует всех всю жизнь. Мы хотим понять, но не можем, мы просто смиряемся с этим. Наши сны могут казаться нам прекрасными, иногда нам не хочется просыпаться, ведь мы- сами являемся строителями этого мира. Мы строители нашего сознания. Но ведь все это- не настоящее. Это не реальность. И все-таки нужно иногда просыпаться. Ведь мы живем в мире, где строителями являемся все мы. Один человек- лишь частичка общества. Это отличает реальность от мира снов. Вот почему в реальности труднее. Но мы должны проснуться…

Лучший фильм 21-ого века. Самое лучшее творение Нолана. Фильм, который должен посмотреть каждый. 

10 из 10