Думаю данный проект не нуждается в представлении. Двести пятьдесят тысяч оценок на Кинопоиске и более одной тысячи положительных рецензий- это показатель. Данный фильм представляет собой небольшую революцию в жанре фантастики. Смесь интересного сюжета, безумно красивых спецэффектов, дополненная запоминающимся саундтреком и прекрасными актёрами. Всё умело сочетается в фильме и называется этот фильм 'Начало'.

Можно бесконечно рассказывать про гениальные сюжетные повороты. Да, сюжет это главная сильная сторона фильма. Я никогда не видел ничего подобного и наверное не увижу ещё очень долгое время. Проникновение в человеческий разум довольно интересная и обширная тема, Нолан понимал это, не зря он работал над сценарием долгие годы. В итоге мы увидели детально проработанную историю с огромным множеством событий и интересных мелочей. В фильме действительно продумано много мелочей вроде проектирования уровней и расстановки предметов. Просто великолепно.

Чтобы реализовать всю крутость нужны были яркие, запоминающиеся персонажи, для этого  были подобраны самые лучшие актёры, посмотрите список исполнителей главных ролей и сразу всё поймёте. Никого нельзя назвать лишним, каждый имеет отношение к происходящему и грамотно вписан в сюжет. Особенно хочу отметить Леонардо ДиКаприо давно заслужившего Оскар, а также Джозефа Гордон-Левитта за карьерой которого начал следить именно после прекрасного исполнения роли 

За музыкальное сопровождение отвечал неподражаемый Ханс Цимер. По-моему мнению он является  лучшим современным композитором. Каждая его работа это нечто захватывающее, запоминающееся, безумно атмосферное. Постоянно мурашки пробегают по телу, сердце начинает биться чаще, поэтому любую его композицию можно узнать из тысячи. Снимаю шляпу и говорю огромное спасибо.

Визуально всё выполнено на высшей планке качества. Спецэффекты очень красивые и в какие-то моменты кажется что это не компьютерная графика, а всё происходит по-настоящему. В принципе, в фильмах Нолана с эти всегда был полный порядок.

В завершении хочу сказать что я не открыл ничего нового в своей рецензии, просто хотел поделиться мнением. Нолан создал лучший свой фильм, а мы получили незабываемое зрелище подарившее множество положительных эмоций, а также пищу для размышлений. Оценку ставить не буду, потому что 'Начало' навсегда оставил след у меня в памяти и останется там очень надолго. Как написал однажды Роберт Эберт- 'Ослепительно. Завораживающе' и я с ним полностью согласен. Спасибо создателям, спасибо Нолану. Ждём 'Интерстеллар'.

P.S. жаль только что не удалось посмотреть в кинотеатре.