Все знают стиль Торантино:мясо, кровь, драки, пушки и настороженно-восхитительная атмосфера. И я это знала, я-любитель плачевных драм и старых комедий, но включила фильм и начала смотреть. Скажу заранее:фильмы Торантино чем-то меня захватывают, и даже закрывая глаза на 'страшных' моментах, я, все же, смотрела одним глазом на картинку.

Актеры:

   Первое, на что стоит обратить внимание-это актеры.Апач  Бреда Питта хорош, истинный руководитель, ненавистник фашистов, немного сумасшедший и, в тоже время, жутко смешной америкашка. Актер сумел сделать именно то, что было нужно:сузить глаза, будто все время щурясь, приподнять нижнюю губу, строя из себя 'мафиози',расправить плечи и твердой походкой шагать в сторону врагов. Питту ставлю 1 бал

   Отдельное слово скажу о Хуго Тиля Швайгера. Герой не главный(и, кстати, ну очень быстро погибающий).Тиль сумел воплотить в жизнь маньяка-тихоню, человека до ужаса жестокого, но настолько скрытного, что и в жизнь не подумаешь, что это он, тот самый злодей. Но бал здесь снижу, объясню почему. Герой этот ну просто не МОГ так быстро умереть, да и еще так глупо, не для этого Хуго был рожден!Он силен и увертлив, поэтому смог бы спастись или перестрелять там всех к черту первым, ведь это Хуго!На протяжении всего фильма было жалко только Хуго и папочку бедного Макса, которого зачем-то застрелила это идиотка Хаммерсмарк. Поэтому Тилю ставлю 0,5 и только из-за того, что не успел он поиграть как следует.

   Не буду говорить много о других членах банды и двух женщинах, так как произвели они впечатление менее крутое, но Жид-медведь навевает страх. Все они справились хорошо, и бал им я, все таки, прибавлю. 

   Пришло время главного злодея, которого я уух как ненавижу!Ганс Ланда,он сыграл отменно. Ненавидишь героя всей своей душой, и ожидаешь появление этой темной пташки каждый кадр. Отменно радуешься концу фильма, когда ублюдки сделали свое дело!Актер сумел на 100% вжиться в роль, так что и сейчас, при виде его обычных фотографий, меня воротит. И ему бал

Режиссерская работа 

   Кто бы мог подумать, что сам Торантино сумеет что-то плохо снять?Все продуманно великолепно, картинка не режет глаза, все  в меру!Сколько раз я удивляюсь творческому таланту этого режиссера!И сказать более нечего!

Историческая ценность или враки-каки

  Часто слышала в отзывах недовольные возгласы по поводу неисторичности сюжета. Да, они правы. Американцы сделали все так, что победу одержали они, а гитлер покоится в руинах фашисткого театра. Но именно это и придает пикантность основному сюжету. Торантино и не пытался показать нам исторический фильм, он показал нам свою задумку, сказку, фантастическую историю, поворот событий в грозной войне. И обижаться на него, уверять себя в патриотичности не надо:я уверена, что режиссер не хотел никого обидеть таким исходом войны, он лишь снял то, что пришло в его гениальную голову.

   Посмотреть стоит, для того чтобы насладиться свободным временем, да и посмеяться над некоторыми моментами(к примеру, с итальянцами)

  9 из 10