Думаете, в кинотеатре спать не реально? Или можно уснуть только на занудном и некачественном фильме? Ошибаетесь...

Есть особый вид фильмов, после просмотра которых, словно выходишь из транса, просыпаешься... Великое мастерство заставить зрителя так сильно поверить в фильм, окунуться в его сюжет, когда кажется, что ты спишь и все это происходит с самим тобой во сне. Именно такие ощущения вызывает 'Начало' Кристофера Ноллана. После просмотра в кинотеатре у меня ноги подкашивались, а пересмотрев фильм в домашней обстановке все равно было чувство оцепенения.

Сон окутывает тебя своей невидимой, зыбкой оболочкой и захватывает внимание. Тело становится непослушным. Большую часть сна ты не запомнишь, также тяжело запомнить с первого раза сложную идею фильма. Но ты уловишь главную идею, увидишь яркие образы, которые прочно закрепятся в памяти яркой вспышкой. Например, как желтый платочек Эллен Пейдж. Приятно было видеть ее в компании таких известных, титулованных актеров, среди которых она не подкачала и смотрелась на равных.

А еще сложно не запомнить яркие шутки Тома Харди. В любом драматическом фильме должна быть частичка юмора. В 'Начале' это была работа Харди. Его роль нельзя назвать большой, но она запомнилась и тронула. Сильный, самоуверенный человек, умеющий подшучивать над партнерами, но всегда борется за общее дело.

Шутки Харди сменяются на экране гордым профилем Джозефа Гордон-Левитта. Он словно, древнегреческий бог, покоряет своей гордой осанкой и продолжает вас вводить в состояние транса. Казалось бы, что такие драться можно только во сне. Но вы, и вправду, спите!

Как невесомая нимфа одаривает улыбкой Марион Котийяр. Впервые увидев ее в фильме 'Жизнь в розовом цвете', мне она показалась довольно непривлекательной актрисой. Но здесь она красива, ее красота кажется магической и неуловимой, как и сам ее образ.

Более приземленный, но не менее яркий, образ Леонардо ДиКаприо. Не скрою, на 'Начало' ходила исключительно ради него. А при просмотре была покорена всем фильмом в целом. Если первой взрослой работой ДиКаприо стали 'Банды Нью-Йорка', то 'Начало' стало еще более зрелой картиной. Отдельный плюс визажистам фильма, благодаря которым ДиКаприо перестал казаться внешне смазливым. Это взрослый актер, с уже традиционной для него ролью человека с тяжелой судьбой, многое испытавший, немного истеричный. Сложно выделить какого-то одного актера, все кажутся равноправными, поэтому хотелось похвалить каждого из них.

Стук часов измеряет продолжительность сна и звучит он музыкой Ханса Циммера. Именно такой и должна быть музыка в фильмах - запоминающейся, но не отвлекающей от фильма.

Еще несколько ударов стрелок часов, финальная сцена и... и ты просыпаешься. Ты спал и не спал одновременно. Подарить такое ощущение могут действительно лучшие фильмы.

10 из 10