Голливудские звезд не особо любят сниматься в различных международных проектах, особенно если в них принимает участие российская сторона. Наше кино никогда не могло похвастаться особым размахом, да и бюджеты российских фильмов несравнимы с западными. Но времена меняются, как и приоритеты. Стараниями Александра Невского в прокат вышел боевик «Разборка в Маниле», собравший под своими знаменами как русских, так и американских актеров, разыгрывающих классический сюжет противостояния хороших и плохих парней, разговаривающих языком пулеметных очередей. Для нашего кино «Разборка в Маниле» просто уникальна, потому что знаменитости, включая Каспера Ван Дина и Марка Дакаскоса, не побоялись ввязаться в несвойственную для них авантюру, доверившись Невскому и поддержав его начинания. Сам сюжет фильма не предполагает особых неожиданностей. Он понятен и доступен всем без исключения: жаркие джунгли, опасные террористы, горстка хороших парней, много взрывов, погонь, перестрелок. Вот и все, то нужно для хорошего боевика. По подобным лекалам было поставлено множество фильмов, но «Разборка в Маниле» радует равноправием русских и американцев, а также мастерским подходом к постановке экшен-сцен.

Не трудно догадаться, что главную роль в фильме забронировал за собой Александр Невский. Его герой, Ник, был прописан в сценарии специально под Невского, чтобы он смог проявить свои лучшие качества. Раньше мы не выдели Александра в постоянном движении, потому что он играл преимущественно в лентах детективного направления. А вот сейчас он вынужден был очутится в самом эпицентре нон-стоп действия. Особенно меня впечатлила одна боевая сцена ближе к финалу. Она длилась около десяти минут и потребовала от всего актерского состава максимальной отдачи. Но если Уилсон и прочие звезды были привычны к таким нагрузкам, то Невский в подобном учувствовал впервые. И к его чести, дело он не завалил, сумев выдержать сумасшедший темп. Выходит, занятия культуризмом так просто не прошли. Невский до сих пор находится в превосходной физической форме, о чего говорит нам «Разборка в Маниле».

Напарником Невского стал Каспер Ван Дин. Если Саша предстал пред нами двухметровым здоровяком, буквально пробивающим стены, то Каспер воплотил собой элегантность. Девушки всегда были от него без ума, начиная еще со «Звездного десанта». В «Разборке в Маниле» он продолжает завоевывать сердца слабого пола, причем делает это с мастерством отъявленного ловеласа.

Во всем же остальном «Разборка в Маниле» являет образцовый боевик с интересными героями второго плана и красивейшим визуальным рядом. Мы еще раз можем убедиться, что старый добрый боевик жив-здоров, и его звезды не собираются уходить на пенсию. Слишком рано оставлять нас один на один с террористами!