Первая часть Иллюзии Обмана была потрясающей по многим причинам- это и замечательный актёрский состав, не менее замечательная актёрская игра, это гениальный финал, неожиданные повороты событий, блистательная музыка Брайана Тайлера и много что ещё. 

Сиквелы не так часто получаются успешными, но это не тот случай, хотя первая половина фильма прошла скажем так, что ни рыба, ни мясо, но насколько бесподобной получилось вторая половина второй части- это было просто потрясающе, опять сумасшедшие трюки, опять замечательная актёрская игра и не менее гениальный финал, а финальный монолог добавил столько эффектности и пищи для размышления, что хочется прямо сейчас увидеть третью часть. Жалею только об одном, что не видел это кино в кинотеатре.

Особенно мне понравился момент с чипом, как всё там круто было, как всадники дурачили столько людей- это было просто гениально.

Были и моменты, которые не очень понравились, в частности Два Вуди Харрельсона как-то не очень зацепило, нет Вуди бесподобен, просто его брат как по мне не совсем был нужен, но режиссёр считал иначе со сценаристом.

Музыка Брайана Тайлера по-прежнему очень хороша, какую же он классную всё-таки мелодию написал, которая не выходит из головы.

Конечно же жаль, что не было Айлы Фишер, так как она была очень хороша в первом фильме, лично для меня по началу Лиззи Каплан не очень нравилась, но потом всё стало иначе оторваться от её хорошей игры я не мог.

Понравился мне и Дэниэл Рэдклифф, который показал что он не актёр одной роли, отлично у него получается играть и отрицательных персонажей.

- Теперь я понял, где я вас видел, вы ведь всадники верно?

Джесси Айзенберг, снова был хорош, как и в первом фильме хоть он не лидер, по мне его герой круче Дилана, хотя и Дилан очень нравится

Вуди Харрельсон, опять был смешным и веселым, очень много веселого и смешного было с ним, тут Вуди играет двух персонажей, которые являются полными противоположностями, было интересно наблюдать за его игрой.

Дэйв Франко, очень нравился на протяжении всего фильма, молод, горяч и очень непредсказуем я бы так про него сказал.

Дэниэл Рэдклифф, насколько ему пошло роль антагониста, никогда бы не подумал, что Дэну так пойдёт сыграть плохого парня, а ведь реально ему это идет.

Лиззи Каплан, как и писал выше поначалу она меня очень напрягала, но потом оторваться от её игры невозможно, да конечно она не Айла, но тоже сыграла превосходно.

Майкл Кейн и Морган Фримен оба сыграли превосходно, каждый внес свою важную часть в этот фильм, но Морган всё-таки для меня был лучше.

- Видеть значит верить, но что есть истина? Всё зависит от того как посмотреть. Надеюсь вы слышите, всадники? Когда вы объявитесь, а вы объявитесь я буду здесь и буду ждать вас и запомните мои слова:' Вы все получите по заслугам'.  Вы даже не представляете, что именно вас ждёт, в одном можете не сомневаться око за око

9 из 10