Гениально.

Когда-то давно, сидя в зале, в ожидание какого-то фильма, уже даже не помню какого, я увидела трейлер нового фильма, в данном случае фильма Начало. Даже такой маленький кусок фильма заставил меня раскрыть рот и просто быть шокированной и восторженной одновременно. Да да, это был всего лишь маленький отрезок из фильма. Теперь вопрос. А что же будет со мной, да со всеми зрителями, когда они увидят весь фильм, целиком?Ответ довольно прост. Мы все будем поражены этим размахом, этим сюжетом, игрой актёров ну и конечно мастерством режиссёра. С самого начала фильма, становится понятно, это будет не просто очередной экшн, это будет шедевр мирового кинематографа.

Кто-то в зале после часа просмотра сказал:'Да ну, как занудно'.После этих слов мне так и хотелось заткнуть рот этому глупцу. Слепой человек, он не понимает и не разбирается в кино. Ну что ж, бывает.

На самом деле, фильм настолько затягивает, что просто невозможно оторваться. Даже сама атмосфера фильма похожа на непередаваемость снов.

И с каждым ярусом сна вас все больше и больше затягивает. А в конце фильма так вообще, хочется ещё!И даже когда большая часть зрителей уже ушла, а такие как мы, ценители совершенных фильмов ещё остались, в надежде увидеть ещё хоть 5 минут этого нового фильма десятилетия, вы понимаете, что не увидите это творение Нолана ещё как минимум день, потому что я сомневаюсь, что в кассах останутся билеты!Это и есть тот момент озарения через фильм, когда что-то внутри переворачивается, и следующие 3 дня вы только и будете мотать в голове все мельчайшие подробности. И засыпать с мыслью что надо бежать в кинотеатр, бежать, что бы достать билеты на Начало.

Актёрский состав просто шикарен!Ну а игра актёров-ещё лучше!Начиная от Лео ДиКаприо и заканчивая Киллианом Мёрфи. Здесь и Джозеф Гордон-Левитт, который нам уже продемонстрировал хорошую игру в фильме 500 Дней лета, который здесь совершенно в другом амплуа. Здесь и Эллен Пейдж, продемонстрировавшая прекрасную игру в фильме Джуно. О таком составе актёров можно только и мечтать, а в сочетании с Кристофером Ноланом они творят чудеса на экране.

Ну конечно, как же я могла не написать про нашего убедительного Леонардо ДиКаприо. Скажу честно, никогда он мне не нравился. Но знаете, произошло чудо. После этого фильма я не только зауважала этого актёра, но и прониклась симпатией к нему. Да да. Интересно наблюдать как он из юноши превратился в настоящего мужчину. И знаете, я совсем не удивлюсь, если он выиграет море наград за эту роль. Ведь на то причины есть. Согласны?

Джозеф Гордон-Левитт. Ну а этот молодой человек меня вовсе поразил. Он бесподобен!Не знаю почему, но я в нём вижу Хита Леджера, не могу объяснить, чем вызваны у меня такие чувства. Наверное это слишком сложно понять и для вас, и для меня. И всё-таки Джозеф обаятельный)

Эллен Пейдж. Я дико симпатизирую этой актрисе. После многих ролей она показала действительно хорошую игру и хорошие навыки. И в этот раз она меня не разочаровала. Играя юного архитектора, она заставила меня поверить ей.

И наконец, Кристофер Нолан, человек, который уже не раз давал нам понять о своём даре к режиссуре. Да да, я называю это даром, доказательством этого является большое количество удачных фильмов, такие как Престиж, Помни, ну а про Тёмного Рыцаря я вообще молчу!!!Ну что тут говорить, он-мастер своего дела.

Только представьте, какими грандиозными способностями обладает этот 'новый Мартин Скорсезе',каким огромным воображением и живой силой мыслью обладает Кристофер Нолан. Радует то, что он умеет снимать разное кино. Ведь особо не скажешь что Начало является точной копией Тёмного Рыцаря. Совершенно разные фильмы, кроме некоторого сходства в актёрском составе.

Уверена в том, что мы не раз и не два ещё услышим об этом талантливом режиссёре.

— Что может засесть в голове, как настоящий паразит? Мысль. Одна лишь мысль рожденная человеческим мозгом, способна воздвигать города. Одна мысль может изменить реальность и переписать любые правила.(с)

Благодаря спецэффектам всё кажется реальным. Всё сделано по высшему классу, очень натурально. Ждём наград)

Я думаю в конце все поняли, что вряд ли будет продолжение. В итоге получаем, что это лучший фильм из всех за последнее время. И очень надеюсь, что он так же станет Лучшим Фильмом Года. Ну об этом ещё рано говорить, но всё же.

P.S. А знаете, в конце фильма зрители вставали и аплодировали...

И вы ещё сомневаетесь на счёт моей оценки?

Естественно

10 из 10