Все вышедшие книги из серии я прочла на одном дыхании за пару недель. Я просыпалась с электронной книгой, я с ней проводила день, я с ней засыпала. 

Интерес же к книге у меня родился благодаря первому сезону сериала. В начале я слабо понимала что происходит. Но в последствии меня настолько захватило происходящее на экране, что я просто вынуждена была взять в руки книги и читать, читать, читать. 

По подбору актеров никаких претензий нет. Главные герои точь-в-точь по книжному описанию.  

Сценарий конечно адаптирован для телезрителя и многие моменты смягчены, но, не смотря на это, сериал смотрится очень качественно.

К сожалению, второй сезон объединил в себе сразу 2 книги, поэтому человеку, не читавшему ПЛиО, будет крайне тяжело проследить ход событий. И, таким образом, многие детали и прелести книжного оригинала становятся непонятными и незаметными.

Когда я дочитала последнюю из вышедших книг, я как будто что-то потеряла, настолько было жалко расставаться с героями. 

Огромное спасибо создателям ТВ-версии шедевра Дж. Мартина! Мне доставляло огромнейшее удовольствие созерцать на экране сцены эпических сражений, которые так умело рисовало мое воображения при чтении книг. 

Рекомендую абсолютно всем!

10 из 10