Общее впечатление: Стоит присмотреться к работам Гильермо дель Торо и вы увидите, что многие его ленты так и пахнут сказочностью (не все, конечно!), этакой своей атмосферой. Надо ли мне говорить, что при просмотре я вкусила целый спектр эмоций? Если вы ни-че-го не испытали, то простите, вы черствый сухарь! Фильм искрит различными оттенками чувств! Здесь есть горечь и любовь, злость, корысть, страсть, радость, гнев, удивление многое другое. Как можно не проникнуться к такой картине? Как??? 

Из сюжета о влюбленности немой женщины в человека-амфибию, можно ли себе представить ТАКОЕ… (у кого фантазия хорошая). Картина получила 18+, но несмотря на это. В целом ужасных действий и омерзительного подтекста в ленте нет. Одна постельная сцена, немного криминала. Пожалуй, стоит поставить рейтинг R, но думаю в наше время народ вряд ли чему-то удивиться. Касаемо откровенности – в фильме все соблюдено. Ну есть пару сцен с женским телом, что с того? Как таковых моментом любви с ихтиандром, не показано. Что в принципе меня радует, да и многих тоже, не каждый захочет такое посмотреть, я думаю вы понимаете о чем я. 

Я не хочу выделять каждого актера, но справились все на 5+! Иногда не нужно слов, хватает жестов и мимики! И главная героиня Элайза хоть и немая, это не помешало мне понять ее внутренний мир и пустоту, которую она стремилась заполнить. Если вы обратите внимание, то у каждого героя в ленте есть некая неполноценность, который видит в себе герой. У Элайзы - это немота. У ее соседа – совсем не те вкусы. У подруги-коллеги – муж. Стоит выделить, кто на самом деле в к/ф монстр. И в один момент в картине это упоминается: «Если мы не сделаем ничего, то и мы не люди». Не это ли жестокость?

Майкл Шеннон, сыгравший злодея-полковника, вызывал на протяжении всего фильма у меня отвращение, но никак не ихтиандр. Заслуга тут, конечно, самого Майкла, превосходная игра! 

Визуальная составляющая и музыка в фильме – это и есть сердце ленты. Глаза радуются, когда смотришь на всю картинку в целом, это как сложившийся пазл. Я в некоторых моментах обволакивалась полностью всей сюжетной историей, открыв рот от удивления! Все настолько красиво, что это надо смотреть! Музыка поистине волшебная, она легкая приятная. Спасибо композитору Александру Депла, за его труды. А Гильермо дель Торо за его удивительную режиссуру и сценарий. 

Подытожу: Форма воды – прекрасная сказка, не без шаблонности, но суть не в этом! Здесь есть ГЛУБИНА фильма и завораживающие действия ЭМОЦИЙ. Есть добро и зло. Трагизм и любовь. Но все это неважно, ведь взрослые тоже хотят верить в сказки. 

9 из 10