Кристофер Нолан — один из самых талантливых режиссеров современности. Все его фильмы, по-сути, являются «летними блокбастерами». Но не смотря на это, четыре его фильмов из восьми находятся в топ250 фильмов всех времен и народов. А все потому, что Крис снимает (в отличие от тех же трансформеров, где кроме спецэффектов в фильме ничего нет) умное кино (взять хотя бы его «Престиж» и «The Dark Knigh»).

«Идея не бывает простой, когда ее нужно поместить в чую-то голову.»

Фильм «inception», который в российском кинопрокате по неизвестным причинам обозвали началом, был одним из самых мною ожидаемых фильмов года. Уже по первым тизерам и трейлерам стало ясно, что Нолан неспроста решил отдохнуть от вселенной Бэтмена, стало понятно, что грядет что-то невероятное.

Каждый фильм Кристофера Нолана — это непростая головоломка. Если вам кто-то скажет что понял сюжет фильма на 100 % это чушь. Ибо, какие либо теории на счет конца фильма не выдвигал зритель, всегда находились такие нюансы, которые опровергали эту теорию.

Многие критикуют фильм за то, что с темой сна можно было показать то что мы просто не в силах себе представить, а показывают нам тоже самое что и в жизни. Но по мне Нолан поступил правильно. Нет, ну вы представьте,  если в середине фильма  в небе пролетит дракон (к примеру),  сразу же потеряется вся атмосфера фильма и вера в происходящее на экране. 

«Главное правило реальности — не запутаться в своих иллюзиях.»

Мне кажется, что фильм просто не может не понравиться. Нолан мастерски сумел смешать практически все жанры: тут вам и неплохая драма и любовная линия, и неплохой юмор, и отличные спецэффекты (которые не режут глаз, как в большинстве новых фильмах, а наоборот только радуют и восхищают). Отдельно хотелось бы отметить прекрасную работу одного из моих любимых композиторов - Ханса Циммера. Его Score к фильмы я удостоился послушать еще до премьеры, и если честно он меня несильно впечатлил (может быть просто я был чем-то занят и не успел проникнуться). Но когда я увидел саму картину, я был просто поражен, этот score расцвел как цветок и заиграл совершенно другими красками. Ни в одном фильме я не видел, чтобы музыка настолько хорошо сочеталась с фильмом. При просмотре кажется, что это одно целое.

«Какой самый живучий паразит? Идея.»

Кристофер Нолан – гений 21-го века. Он создал фильм, который хочется пересматривать один, два, а то и более раз. И при каждом новом просмотре бы будите находить все новые и новые детали, которые упустили в предыдущем просмотре. И как бы не был хорош «Король говорит!», «Inception» для меня будет фильмом года и однозначно лучшим фильмом ограблением.

10 из 10