Внедрение

Кристофер Нолан вместе со всеми помощниками, актерами. операторами и т.д. занялся почти невозможным — внедрением в разум людей такого шедевра как фильм «Inception». Можно проверить, а получилось ли?

Первый уровень

Кристофер Нолан — один из самых лучших маэстро кино нашего времени, кино продуманного, интересного. Кино не для развлечения. Кино для разума. Нолана можно со 100% уверенностью назвать тем самым Архитектором, который строит новый мир, только не в снах, а на экране. Видимо у режиссера действительно серое вещество работает лучше, чем у остальных.

Второй уровень

Сидя на первом ряду, не отрывался от экрана ни разу — зрелище просто фантастическое. Экшн-сцены без гравитации, получасовое падение грузовика в воду, сворачивающийся пополам город… Перечислять можно по времени наверно столько, сколько длится сам фильм… Экран кинотеатра на два с половиной часа стал гипнотизирующей воронкой.

Третий уровень

Во время просмотра «Inception» на полную катушку работают не только глаза и мозги, но и уши. Насколько Нолан талантливый режиссер, настолько Ханс Циммер талантливый композитор. Его саундтреки всегда держат в напряжении, прямо-таки въедаются в голову, разум. Музыка к этому фильму просто великолепна. Особенно основная тема. The Best.

Лимб

Игра актеров. Их глаза, эмоции, взаимоотношения. Иногда смотришь на экран и думаешь: «Вот!Вот настоящая жизнь, а я сейчас сплю.». Беспокойство Ариадны за Кобба и за всю операцию, старательность Имса, Артура и Юсуфа, терзания Фишера, даже агонии Сайто и иллюзорная, искусственная «правдивость» Мол поддерживают то, что творит Доминик Кобб, которого не отпускает вина и тоска. Любовь. Вера. В это можно погружаться бесконечно.

Выброс

Выходя из зала, минут десять ошарашенно бредешь по улице, осмысливая весь фильм и особенно последние 30 секунд — тотэм Кобба. 

Весь фильм — словно русская матрешка — сон внутри сна, внутри другого сна, а потом… Бесконечность.

Великолепно. Успех 100%. И этот успех — заслуга каждого Архитектора этого Шедевра. Внедрение успешно.

10 из 10