Что ж.. Теперь без оглядки можно сказать, 'Бесславные Ублюдки' есть гениальнейший фильм не только в карьере Тарантино, но и в жанре как таковом. Более того, этот жанр теперь будет оглядываться на этот фильм. Потому что это шедевр. Потому что это настоящее кино, кино каким оно должно быть, умное, эффектное, эффективное, красивое, потрясающее... Каждый сам для себя найдет те прилагательные, какие нужно. Я же не знаю как выразить все эмоции, которые меня охватывают на протяжении вот уже 40 часов после просмотра. Я просто поражаюсь, как ОН смог снять ТАКОЕ КИНО. 

Сюжет
Сюжет.. В мире кино существует много хороших сюжетов, отличных сюжетов, плохих сюжетов, непонятных сюжетов.. Здесь же есть просто сюжет. Он стоит особняком. Такого я доселе не встречал, это, простите за выражение, полный беспредел и убийство мозга. Жестокие, циничные ублюдки нагоняют страха на немцев, убивают их бейсбольной! битой.. Ну а немцы только и могут, что втихаря пугаться, и рассказывать байки о Жиде-Медведе. Господи, он действительно прекрасен. Ну а финал? Такого финала я точно не ожидал. Гениально. За последние 15 минут фильма Квентину можно смело выдать пару-тройку оскаров, глобусов, ветвей, и маленький домик во Франции.  

Актеры
Я думаю, среднестатистическому российскому зрителю, шедшему на 'БУ', врядли что-то говорили имена Элаи Рота, или там Кристофа Вальца. Да я и сам до этого фильма их не знал. Но как же (опять-таки) гениально они сыграли свои роли! Безумный Донни Доновиц, в глазах которого можно было прямо таки прочитать всю ненависть к фашистам, или наоборот главный злодей Ганс Ланда..Я не думаю, что в 1942 году действительно существовали такие наци, как он.. На первый взгляд, просто фашист и фашист, не любит евреев, истребляет их.. Но на самом деле, в течении фильма раскрывая характер своего героя, даешься диву.. И сидишь, глубоко вжавшись в кресло.

Кто-то говорил, мол, Бреда Питта мало в фильме. А его много и не надо. В тех сценах, в которых он появлялся, его хватало с лихвой и даже больше. Я даже не мог представить Питта в такой роли. А его надменная улыбочка! Даже смотря смерти в лицо он не перестает улыбаться, и в открытую насмехаться над действиями немцев. Как будто знал, что все получится. Не говоря уже о Мелани Лоран и Дайан Крюгер. Вообще, мне кажется, что Мелани Лоран - новая муза Квентина. 

Итог
Лучший фильм, посмотренный мною за последние лет так десять. Этот фильм уже занял свое место в истории кино.. И это место в первой тройке.

10 из 10