Вот я пересмотрел фильм Кристофера Нолана 'Начало' и пришёл к выводу, что при первом просмотре сего творения я его недооценил. И всё потому, что во время первого просмотра я от фильма ничего не ждал и, что я получил меня крайне поразило в то время, но несмотря на это, понять всю глубину такого творения я так и не смог. И всеми теми мыслями, которые вложил режиссёр в этот фильм, я насладиться не сумел сполна.

 Но через 2 года я решил пересмотреть этот фильм и наверстать упущенное. И какое моё было крайнее удивление, когда я осознал, что пропустил мимо себя такой гениальнейший фильм.

 Первое, что меня поразило, так это игра актёров. Это лучшая роль Леонардо ДиКаприо, так как сыграть такую многогранную личность так, мог только он. Хотя это не только его заслуга, прежде всего это заслуга сценариста, который прописал такой великолепный характер и диалоги персонажей. Также мне понравилась актриса Эллен Пейдж, Том Харди, Джозеф-Гордон Левитт и, конечно, несравненный английский актёр Майкл Кейн, несмотря на то, что в фильме было его так мало. Также я открыл для себя с другой стороны такую великолепную актрису, как Марион Котийяр, которая замечательно сыграла жену главного героя. В целом вся эмоциональность фильма держится на игре актёров. И они раскрыли эмоциональную сторону фильма великолепно.

 Второе, что меня удивило, так это визуальная составляющая фильма. Настолько необычных и потрясающих визуальных эффектов я не видел уже со времён 'Матрицы'.Многое о спецэффектах рассказывать не буду, но скажу, что это надо видеть. Не зря всё таки фильм получил премию 'Оскар' в номинации 'Лучшие визуальные эффекты'.

 Также сценарий приятно удивил своими неожиданными поворотами сюжета и глубинной мысли, вложенной в сюжет фильма. На нём также не стоит останавливаться, чтобы не портить интригу людям, не смотревшим этого фильма.

 В целом это лучшая работа любимого мной режиссёра Кристофера Нолана. Она многогранна и детально проработана, но в то же время будет понятна практически всем людям. Спасибо всей команде фильма, а особенно актёрам и самому режиссёру за то, что подарили нам своего рода необычный шедевр, который я буду пересматривать ещё не один раз. Теперь это мой самый любимый фильм, который я когда-либо смотрел, но не забывайте это лишь моё личное мнение. За всё это от меня максимальная оценка сему шедевру:

10 из 10