О Кристофере Нолане мы все явно знаем не понаслышке. Это великий гений кинематографа каждая работа которого открывает для зрителя что то новое, или поднимает из глубин подсознания хорошо забытое старое. Какой бы гениальной не была любая работа Нолана, его последующие проекты всегда открывают в наших душах что-то новое. Источники вдохновения для его творчества неиссякаемы и я лично уверен, что дальнейшие его фильмы обязательно нас удивят. 

О чем же картина Начало? Прежде всего о человеческом сознании и о том, что оно поистине гениальное творение. Главный герой фильма настолько сильно углублялся в исследуемые им действительно непростые, а порой и опасные науки, что потерялся в самом себе. Несмотря на то, что в исследовании уголков человеческого разума он профессионал, которому нет равных, он не до конца осознает самого себя.

Это метапроза о нашем разуме, который быстро теряется при наплыве идей прочно обосновавшихся в нем. Идеи. Они настолько сильно приедаются в нашем сознании что изгнать их оттуда невозможно. Их можно лишь спрятать. Так и поступает наш главный герой с проекцией своей жены, в гибели которой виновен он сам. Однако не все воспоминания приживаются в том уголке памяти, куда мы их помещаем. Порой они как и те самые идеи, выскакивают наружу, пугая нас нашими же ошибками. 

Но вернемся к идее. Идея, она скользит через основных главных персонажей фильма словно молния. И они даже сами не понимают, что становятся ее жертвой как и главный герой фильма. Однако идея не такой уж и коварный злодей, как я вам здесь расписываю. В совокупности с разумом и любовью она способна разрушить миры, или же построить. Она дает нам возможность осуществить самые заветные мечты. Именно любовь и разум помогают главному герою достичь нужной цели. И это поистине прекрасно. 

В совокупности с прекрасной операторской работой и саундтреком, который  придает фильму дух Темного Рыцаря, он становится одним из самых гениальных творений кинематографа современности.

Кристофер снял фильм, который прекрасно и необычно освещает все наши уголки разума и прекрасно дает понять, как он функционирует и от чего зависит. Нолан в очередной раз дает зрителю понять, насколько все-таки прекрасное творение человек. И он, как и в Темном Рыцаре дает нам возможность самим дописать финал его прозы: 'Остановился волчок или нет?'

Спасибо, Крис. Браво и низкий поклон.