Всё гениальное в простом. `Леон` не отличается особой сложностью операторской работы, графики и спецэффектов, или сцен. Но фильм гениален, с этим вряд ли кто-то поспорит. В нём есть что-то такое, что приковывает и, главное, не оставляет разочарования от ожидаемого финала.

Киллеры - обычные люди. Убивать - их профессия, их хлеб. Они не убивают ради ублажения своей больной психиуи или просто ради прихоти. Но, как правило, они одиноки, больше слушают, чем говорят, зарабатывают много, но не шикуют, а в качестве единственного друга - цветок в горшке, оберегаемый, любимый, выставляемый каждое утро на подоконник, заливаемый солнечными лучами сквозь распахутое окно. Да, и, как правило, жизнь у них очень спокойная, размеренная, до тошноты одноообразная. Могут ли они полюбить? Так ведь они обычные люди... следовательно, могут! И так, что от этой любви сердце удар пропускает, а легкие - вдох.

Леон и Матильда, несмотря на всю непохожесть, - две половинки одного целого. Они взаимодополняют друг друга. Она научит его читать и писать, он научит её ремеслу, она научит его любить жизнь, он научит её быть сильной духом, она научит его веселиться, он научит её, что свиньи лучше многих людей... Для того, что бы сойтись в духовном единении, физический возраст значения не имеет, у души же возраста нет!Любовь бывает самая разная - родительская, дружеская, плотоническая, корыстная, преданная, вечная, капризная... и такая... между двумя совершенно разными во всём людьми.. в которой соединились все вышеперечисленные качества..

Леон - в первую очередь трагичная история любви. Гангстеркая составляющая фильма - захватывающий антураж, в который превосходно вписываются без преувеличения гениальные актёры.