Так же и в этом фильме!

Еще в начале зимы 2009 года услышал про этот фильм, очень сильно заинтересовался им и стал ждать выхода. А когда увидел, что режиссером этого шедевра является Кристофер Нолан, стал ждать еще больше!

Дождавшись выхода, я сходил в кино на премьеру! Хоть и прошло много времени, но те воспоминания, когда я вышел из кинотеатра, не покидают меня, и по сей день. Когда я вышел из кинотеатра был потрясен до безумия, но когда пытался вспомнить фильм или то, чем я был потрясен,  не мог вспомнить. Возможно, именно поэтому этот фильм многим и не нравится, потому что этот фильм, в конце концов, нужно переосмыслить. Я вот пересмотрев на второй раз, расставил все точки над «i» и мне все стало понятно. И охота подметить, что именно после этого фильма  я еще сильнее заинтересовался кинематографией.

Теперь о самом фильме:

Не буду раскрывать сюжет, а то тем, кто не видел, будет не интересно. Но такой сценарий мог воплотить только Кристофер Нолан! Сюжет фильма хоть и напоминает чем-то «Матрицу» и та же тема – сны, но этот фильм совсем другое! А то, как преподнес эту тему Кристофер Нолан, это просто потрясающе! Начало фильма хоть немного нудно, потому что в начале нас информируют и рассказывают, что собираются сделать главные герои в дальнейшем и зачем. Но затем вы не оторветесь от экранов и будите, потрясены, как я и многие увидевшие этот фильм!

Как и в других фильмах Кристофера Нолана, в этот раз он опять подобрал идеальный актерский состав, в котором все справились отлично со своей задачей!  Леонардо ДиКаприо – как всегда сыграл потрясающе, безукоризненная роль, лучше него эту роль никто не сыграл бы! Понравилось, как сыграла актриса - Марион Котийяр, хоть она довольно таки редко появлялась на экранах. А Так же запомнились актеры как – Эллен Пейдж и Киллиан Мёрфи, которого я уже наблюдал в «Бэтмане» и в «Тёмном рыцаре». 

Так же подмечу, что в  этом фильме есть крутые спецэффекты, которые завораживают. Есть и немного юмора, который не пошлый и ничуть не портит эту картину. И конечно же  божественные саундтреки Ханца Циммера, которые потрясающе передают настроение фильма.

Этот фильм шедевр. Кристофер Нолан доказал уже многим, что это один из лучших режиссеров XXI века, который знает что нужно зрителю и показывает это в очередной раз. И даже если этот фильм не получит не каких Оскаров, для меня это лучший фильм 2010! И один из лучших вообще!

10 из 10.