Сходил сегодня на долгожданную премьеру хф 'Начало'.

Что ожидал, то и увидел - умную, атмосферную картину, с прекрасной музыкой и актёрами, которые выкладываются на все 100%. Очень отрадно, что в век попкорновых блокбастеров ещё выходят фильмы с гигантским бюджетом не боящиеся при это не понравится публике.

'Начало' - фильм в первую очередь интеллектуальный, думаю он не вряд ли придется по душе тем людям, которые ходят в кино 'на спецэффекты'. Тут нет 'спецэффектов ради спецэффектов', как любит снимать, например, режиссёр Майкл Бей. Компьютерной графики тут не так много, но та что есть - сделана на высшем уровне. Сцена сворачивания города до сих пор стоит у меня перед глазами.

Фильм заставляет думать, работать мозг, каждую минуту и секунду просмотра анализируешь происходящее на экране, только так можно понять смысл, чтобы не выглядеть как девушка, выходящая сегодня из зала и громогласно заявляющая: 'Я ничего не поняла!'. 

Единственное что не понравилось - моменты банальных перестрелок и мордобоя, которые тут, на мой взгляд, совершенно не к месту. К счастью, их не так много. Может их прилепили для категории зрителей, которые не врубаются в происходящее, чтобы им не было совсем скучно? Сняты они неплохо, но всё равно не дотягивают до общего уровня фильма.

Музыка великолепно вписывается в картину, композитору Хансу Циммеру - аплодисменты стоя. Работа на уровне его саундтреков к Королю Льву, Гладиатору, Пиратам Карибского Моря.

Актёры - все на высоте, всем веришь. Нету никакой фальши. ДиКаприо ожидаемо великолепен, очень понравились Кен Ватанабе, Том Харди, Киллиан Мёрфи. Неожиданно очень достойно выступила молодая актриса Эллен Пейдж.

Концовка фильма заставляет сердце замереть, и отмирает оно только когда по экрану ползут финальные титры.

Итог: Кино если и не шедевральное, то очень близкое к тому. Из вышедших в этом году фильмов думаю с ним может поспорить только 'Остров Проклятых', но там всё же размах совсем не тот. Не пожалейте денег и своего времени, обязательно сходите на этот знаковый для современного мирового кинематографа фильм.

9.5 из 10