Невский — это чудо, это невозможный кадр, фантастически непотопляемый качок-жиробилдер. Это не в обиду сказано, на правду нельзя обижаться, если не учишься ничему. Деньги берутся из воздуха, кто дарит Саше миллионы? Кассовых картин у Невского никогда не было, где логика, Карл? Никто не верит в Курицына, все относятся предвзято, начинается хайп с трейлеров. Кстати, а ведь была шикарная возможность спародировать Неудержимых, нужно было лишь подойти к делу с юмором, а не с пафосом и пиаром одного «русского Шварценеггера». 

Руку мастера стало видно еще в «Черной розе». Что и повторилось в Маниле. Длинные планы городов, рожи с бородкой и оттопыренными губками, неуместный детский лепет, петросянство и выступления Капитанов Очевидностей. О да, их там очень, блин, много. Режиссировал явно не Марк Дакаскос. Он не мог снять такой позор.

Актерская труппа (сами знаете кого) пополняется стремительно. Помимо старых безработных появились звёзды времён VHS: Грюнер, Ротрок, Дакаскос, Тагава. Забыл почти что про Дюжева, но то вообще нечто. Ван Дин, надеюсь, просто отстрелялся за всех и больше к самодовольному человеку-оркестру не вернется. Каспер — единственный светлый лучик во тьме. Роль Марка не учитывается, т. к. камео. Хьюза опять забросили на задний план, жалко его, пропадает просто так. Престарелые уже вяленько машут ногами — про внезапно приплывших вышеперечисленных врать не стану. Особое блюдо — Дмитрий «Плачущий снайпер» Дюжев. «Бригада» его подняла в наших глазах, а вот после «Антидури» он упал ниже плинтуса. Отдельная просьба к режиссерам: научите Дюжева не кривляться, пусть лучше с серьёзной миной ходит! 

Отдельный абзац про Сашеньку ненаглядного. Эдакий косплей Арнольда, посмотрите, он стреляет из одной позиции и пули врагов его не берут, и сигары в рот берет, и вон какие «мускулы» у меня. Ну и по традиции Alexander Nevsky включает единственную эмоцию «губы эпичности» + прогулки по местности. Я даже уверен, что у «фильма» не было сценария, ибо дорогой наш «швец, жнец и на трубе игрец» придумывал глупейшие диалоги на ходу. И уж не знаю почему, но в этом шедевре есть выражения «вот так вот» и «абсолютно» (абсолютли, я катаюсь под столом и надрываю живот). 

Экшен занимает собой 15%, оставшиеся 85 — трёп и топтание на месте для полного метра.

 В дубляже смог отличиться только один человек, попробуйте угадать кто. Даю подсказку — он весь такой важный из себя, даже интервью тем же макаром даёт. 

Посмеяться можно, когда проснетесь после половины фильма. Постановка хромает на все конечности, оператор был пьян, на спецэффекты денег не хватило. Зритель (например, я) недоволен результатом. Зато Шурик доволен и не унывает. 

2 из 10