Перечитала уже массу отзывов на фильм. Но поскольку ни разу не встретила мыслей, адекватных своим, решила вставить и свое слово.

Что такое, по-моему, «Ублюдки»? Это мечта. Это фантазия пацана, которому хочется все исправить. Исправить непоправимое, отомстить давно подохшим уродам, отчаянно хочется сделать все, «как должно быть». И кому из нас не знакомы такие мечты? Их, конечно, принято считать детскими, и давайте сделаем вид, что так и есть. На тему этих мечтаний есть старая, советского еще времени детская песня «Неправильно, неправильно кончается кино» - это где мальчишка смотрит «Чапаева» и мечтает оказаться по ту сторону экрана, чтобы спасти Василия Ивановича. На эту тему эпизод из незабвенных «Петрова и Васечкина», которые впрыгивают в «Белое солнце пустыни» и оказывают неоценимую помощь товарищу Сухову. И хотя все это про детей… авторы всех этих песен и фильмов все-таки – взрослые. Потому что юный максималист, страстно желающий вмешаться, защитить, спасти, наказать негодяев и сделать все, как надо, - и верящий, что пусть ни у кого не получилось, но у него получится, - он жив в слишком многих из нас.

Да что Петров с Васечкиным. Вполне взрослый мужик, король Хлодвиг, натуральный варвар, после чтения о распятии Христа с чувством сказал буквально следующее: «Ах, зачем там не было меня и моих франков!»

В первой части «Ублюдков» - «Однажы в оккупированной Франции» (так когда-то Тарантино хотел назвать и весь фильм, задуманный еще до Kill Bill) – нам показывают, «как было». Правду. Там есть, конечно, пара приколов, призванных разрядить атмосферу и напомнить нам, что это не всерьез (Тарантино ведь не Хлодвиг и не может позволить себе быть искренним совсем без стеба – поэтому о трагедии он снимает комедию). Но вообще-то в первой главе фильма ничего смешного нет. Вся линия Шошанны вообще абсолютно серьезна и драматична. В первой главе есть мастерски переданная атмосфера террора, когда любая появившаяся на дороге машина может уничтожить идиллию солнечного дня и принести всем тут живущим арест, пытки, смерть, - и там есть вещь, на мой взгляд, более страшная, чем даже расстрел еврейской семьи, - преображение Дидье Ла Падита, деревенского богатыря, крепкого мужика, чье слово – кремень и т.п., который на наших глазах превращается в сгорбившегося, постаревшего человека, и по его лицу текут слезы.

Вот первая глава – это примерно «как было» (было, конечно, намного хуже). А дальше – появляется Тарантино и делает все, «как должно быть». Все исправляет, всем воздает и мочит Гитлера. И поскольку сделать это всерьез нельзя, он делает это в форме бесшабашной комедии, со смаком и страстью. Разумеется, он  принципиально игнорирует подлинную историю и тем более историю НАШУ, советскую – потому что все это не более, чем мечта, фантазия, попытка виртуального сведения счетов, и при чем тут, ради Бога, реальность, которую как раз и хочется забыть. Да и что Тарантино смог бы снять о НАШЕЙ войне? 

И все-таки кое-что он сумел. 

Меня приятно удивили и по-настоящему тронули мастерство и деликатность, с которыми хулиганство припаивается в фильме к живой ране. Выше уже сказано, что вся линия Шошанны, например, - совершенно серьезна («индейский» грим не в счет, а впрочем, Шошанна тоже бывшая девчонка, что ж, она не имеет права немного поиграть в индейцев и разбавить ужас своей реальной жизни?). И сделана эта линия, на мой взгляд, великолепно. Сцены Шошанны – Эммануэль с Фридрихом Цоллером – это отличные кадры для исторической драмы, и Шошанна в них очень правильно себя ведет: именно такими были «правильные» француженки во времена оккупации – сдержанными, вежливыми, холодными, полными достоинства. Линия Цоллера тоже хороша: до поры он кажется вполне милым мальчиком, ни в чем особо не виноватым (ну, родился немцем, ну, пошел на войну, ну, честно воевал), но потом – в сцене последнего свидания с Шошанной, он все-таки не удерживается на гребне своего детского шарма и благородства и показывает вполне волчьи зубы. И совсем нет ничего смешного в сцене в кинотеатре. А вот что там есть – это подлинная, чистейшая ненависть, когда двое «ублюдков», запертые в горящем кинозале, поливают свинцом Гитлера, ни секунды не думая ни о том, что сами вот-вот сгорят, ни о том, что и его было бы лучше и логичнее не расстреливать, а кинуть в огонь, - но им явно не до этого. 

И при всем вышесказанном фильму удается оставаться не драмой и не трагедией, а чем-то весьма бодрым, забавным, жизнеутверждающим и очень поднимающим настроение. Это, конечно, не совсем комедия, но и точно не реквием. Какой-то трудноопределимый жанр, что, впрочем, мне всегда очень нравится. Видимо, это и есть экранизация мечты. Мечты, не желающей делать реальность Второй Мировой благодушно-забавной, как это делалось в старых французских комедиях, не пытающейся отрицать жестокость и мерзости того времени, и все же утверждающей свое заветное: а мы все равно всех победили. 

Впрочем, в каком-то смысле эта публично изложенная фантазия о том, как надо было разобраться с нацистами, конечно, является духовной наследницей «Бабетты» и «Большой прогулки». Публично изложенная фантазия удалась: получилась завораживающей, нахальной, яркой и очень веселой. 

В создании данного эффекта вместе со сценарием поучаствовали также  роскошный Брэд Питт (он начинает мне нравиться!), саундтрек, мрачный персонаж Тиля Швайгера … да и многое другое. Резюме: спасибо за доставленное удовольствие. Зачем там не было меня с Тарантино? 

10 из 10