Сны реальны, пока мы спим, но, просыпаясь, понимаешь, что произошло что-то странное…

   С 22 июля в кинотеатрах моей страны появилось нечто гениальное и потрясающее. Оно захватывает разум, глаза, уши и душу. У нас появляется возможность на 2,5 часа, которые пролетают словно 12,5 минут, окунутся в мир реального сюрреализма («Парадокс»(с) Артур), созданного Кристофером Ноланом.   

   Сюжет – сердцевина этого вселенского необычия. Он пропитан идеей, желанием, долгими годами разработки и талантом. Сны, подсознание…Нолан добрался до самых темных уголков человека и показал это так, как вряд ли кто-то из нас мог себе представить. Вы встретите «извлекателей», «архитекторов», «имитаторов», «химиков» и побываете на разных уровнях в голове чужого человека, будете наблюдать за внедрением идеи, а после последнего кадра и титров будете думать, осознавать все, что только что увидели. Это я вам обещаю. 

   Это не только «умное» кино, оно невероятно красивое. Без повсеместного 3D, без 60% компьютерной графики, за что лично я премного благодарна. Такие вещи, как борьба в невесомости или сворачивающийся город заворожат глаза любого зрителя. Но мое описание вряд ли передаст всё великолепие, это просто надо видеть.

   Оставить музыкальное сопровождение без внимания было бы настоящим преступлением. Ханс Циммер поистине гениальный композитор и с каждым его саундтреком к фильмам я в этом убеждаюсь глубже некуда. А музыка, которая звучит в трейлере, стала для меня одной из наиболее прослушиваемых и любимых в последнее время. «Радость» ушей и мурашки по коже тому подтверждение.

   Актеры созданы для этих ролей, а роли для актеров. Все справились, как должны были. Леонардо ДиКаприо никогда не входил в число моих любимых актеров, хотя талант его я признавала всегда. Роль Кобба еще одна отличная работа, воплощение таланта и профессионализма Лео. Все переживания, эмоции героя можно прочитать на лице. А их совместные сцены с Марион Котийяр  освещают драматичную линию фильма и вряд ли кого-то оставят равнодушными. Джозеф Гордон-Левитт и Том Харди или Артур и Имс - мои любимые персонажи. На их плечах экшн и юмор и, по-моему, актеры просто таки замечательно справились, не отставая от более именитых актеров. Харди я увидела впервые, а Гордона-Левитта помню по «10 причин моей ненависти» и «500 дней лета» и думаю, что на наших глазах появляется «большой актер», а может на меня действует внешнее сходство с Хитом Леджером. Эллен Пейдж – молодая, интересная актриса, несомненно, отлично справилась с ролью. Я смотрела с ней «Джуно», где она тоже оставила приятное впечатление. Думаю, «Начало» - это ее шанс, трамплин и мы о ней будем еще много говорить. Кен Ватанабе актер, в котором не приходится сомневаться, что он в очередной раз и подтвердил. Понравился Дилип Рао, который, не смотря на не столь частое появление, запомнился очень хорошо. Киллиан Мёрфи исполнял необычную для себя роль. Ярче всего он мне запомнился в «Ночном рейсе» и отрицательные персонажи ему более к лицу. Хотя Роберт Фишер у него получился и сложные отношения с отцом он отлично передал. Кстати об отцах, Майкл Кейн и Пит Постлетуэйт не нуждаются в какой-то оценке игры, их появление говорит само за себя. То же можно сказать и о Томе Беренджере.

   «Престиж», «Темный рыцарь», «Начало»…Что дальше, Кристофер? Сложно представить, как ему переплюнуть самого себя. И сложно представить, что звание лучшего фильма 2010 года отдадут другой киноленте.   

Фильм реален, пока ты сидишь в кинотеатре, но, выходя из него, понимаешь, что произошло что-то странное…новая страница кинематографа. 

10 из 10 

...и первое место в числе всех, просмотренных мною фильмов.