Посмотрел недавно этот фильм. Потом прочитал практически все рецензии, и у меня вызывает удивление то, что люди относятся к этому фильму как к документальному. Это развлекательное кино, и в нем не должны быть описаны исторические факты, даже самые основные.

Те, кто  хочет видеть еще один фильм, где описывается фашистская Германия, пусть смотрят «Обыкновенный фашизм» или иной другой фильм, о том как русская армия побеждает фашизм.

Квентин Тарантино честно говоря удивил этим фильмом. Все ожидали море крови, кучу перестрелок, тысячи трупов.  А получили длинные продуманные диалоги, хорошую актерскую игру, качественную картинку.   При этом фильм получился полностью в духе Тарантино – никогда не узнаешь, что случиться в следующий момент.

В целом фильм получился очень задорным и достаточно легким.  Если суммировать впечатления, то не зря он попал в топ 250. Он действительно это заслужил.

Особенно стоить отметить музыкальное сопровождение. Тарантино как всегда постарался с выбором музыкального ряда.

10 из 10