Как вчера я помню тот день, когда в СМИ объявили о смерти Пола Уокера, это был шок. Первое что пришло в голову, что этого не может быть. Именно благодаря чему он стал известен, ролью в 'Форсаже' где были сумасшедшие гонки, трюки, погони, Пол погиб в автокатастрофе. Злой рок, судьба. И создатели 'Форсажа 7' стали перед выбором снимать дальше или свернуть съемки. Они приняли правильное решение в память о Поле Уокере завершить фильм. И вот почти 1,5 года спустя после случившейся трагедии перед нами 'Форсаж 7'.

Декард Шоу решает отомстить за своего брата, сначала изрядно задав трёпку спецагенту Хоббсу, затем подорвав дом Брайана. И друзьям Торетто предстоит объединиться с мистером Никто, который обещает оказать помощь в поиске Шоу, взамен на  одну услугу... 

Хотелось бы сказать огромное спасибо создателям фильма за такой трогательный, душевный финал лично меня проняло до слёз, всё сделали очень достойно и деликатно. Сам фильм, на мой взгляд, получился просто убойный по части трюков, гонок, перестрелок, драк. Всё смотрелось очень эффектно и сногсшибательно, конечно что вытворяют на машинах это в принципе не реально, но при просмотре об этом забываешь, всё это просто круто и невероятно.

От некоторых сцен просто дух захватывает, такие как летящие из самолета машины на парашютах, отдельно заслуживает внимания сцена перелета машины с одного небоскреба в другой - это просто нечто. Вообще очень много погонь, сумасшедших трюков, прыжков, как всегда в фильме драйвовый саундтрек.

О актерах. Вин Дизель, Торетто, его герой готов на всё лишь бы защитить своих друзей и семью, очень сильно впечатлила его финальная речь в адрес Брайана, и понимаешь что это речь не персонажа фильма к другому персонажу, а именно речь актера и друга Вина Дизеля в память о друге  Поле Уокере, это очень сильно.

Джейсон Стэйтем, Декард Шоу, первый раз вижу Стэйтема в роли злодея, из него получился хладнокровный персонаж, которому всё не по чем и он готов порвать всех и вся. Мишель Родригес, Летти, приятно было её увидеть в женственном образе, но даже это ей не помешало хорошенько подраться. Дуэйн Джонсон, Хоббс, вообще высший пилотаж, пришел на помощь героям в самый нужный момент. Тайриз Гибсон и Лудакрис отвечали за юмор в фильме. Здорово было увидеть в фильме Курта Рассела.

В общем, 'Форсаж 7' это достойное завершение истории с любимыми героями, за которыми мы наблюдали на протяжении 14 лет. Эта часть получилась трогательной и с огромным чувством тоски и грусти по актеру Полу Уокеру, который так рано ушел из жизни. Но пересматривая фильмы 'Форсаж' его герой Брайан О`Коннер будет снова радовать нас на экране, а память о Поле Уокере будет жить в наших сердцах.