Фильм неординарного безумца-гения Квентина Тарантино 'Бесславные ублюдки' вышел почти два года назад, а я добралась до него только сейчас. Очень рада, что наконец его посмотрела.

Коротко по сюжету: фильм о событиях во время Второй мировой войны, сформировавшихся на фоне оккупации Франции фашистами. Немцы беспощадно убивали евреев, и это натолкнуло их на месть. Отряд во главе с лейтенантом еврейского происхождения Альдо Рейном (Брэд Питт) были основоположниками движения против фашистов и действовали они их же методами. Также ненависть к нацистам испытывала еврейка Шошанна Дрейфас (Мелани Лоран), хозяйка небольшого кинотеатра. Главный злодей, Ханс Ланда (Кристоф Вальц) был, что называется, немецким ублюдком. Вся фишка - в операции по уничтожению нацистов и самого фюрера, под названием 'Кино'.

Вообще, весь фильм состоит из всего нескольких сцен (думаю, наберется максимум десяток). Это безусловный плюс, так как зрителю намного проще воспринимать и запоминать все происходящее на экране. С моей стороны критики нет - все сделано качественно, профессионально, в духе Тарантино. Квентин в очередной раз не разочаровал меня. От него не надо ждать общепризнанных шедевров (исключением служит разве что 'Криминальное чтиво'). Я думаю, он не стремится понравиться абсолютно всем, потому что понимает, что это невозможно. Некоторых настораживает тема Второй мировой войны, некоторые не переносят на дух Брэда Питта. Как говорится, на вкус и цвет товарищей нет. Насчет темы войны хочу сказать, что есть те, которым не по душе пришлось несколько сатирическое отношение Альдо. Мое мнение - оно отнюдь не сатирическое. Да, смешные диалоги наблюдались, но это для того, чтобы не омрачать зрителя, чтобы мы получали удовольствие во время просмотра. Это ведь не документальный фильм, чтобы показывать исключительно факты. 

Небольшой анализ главных героев:

Альдо Рэйн (Брэд Питт) - один из ярчайших персонажей этой картины. Отважный лейтенант, не без брутальности, с отменным чувством юмора. Очень ему симпатизирую. Брэд Питт отлично справился с ролью.

Ханс Ланда (Кристоф Вальц) - второй, самый яркий персонаж. Харизматичный, с приятной внешностью, полиглот. И не скажешь, что обычный нацист. За этими качествами скрывается неимоверная жестокость и (не побоюсь этого выражения) жажда еврейской крови. Кристоф Вальц безупречен, вне всяких оценок. Не прогадали кинокритики с Оскаром. Более, чем заслуженно.

Шошанна Дрейфас (Мелани Лоран). До 'Ублюдков' эту актрису я нигде не замечала. Хорошо справилась с ролью, хотя я ее постоянно путала с Дайан Крюгер. Но это уже моя оплошность. 

На остальных героях зацикливаться не буду, а скажу лишь, что Тарантино выбирал актеров тщательно и не ошибся ни в чем. Так как акцент в этом фильме сделан на актерскую игру, то останавливать внимание на остальном не будем. Музыки как таковой почти не было. Ну да и ладно, кино отлично смотрелось и без нее. Декорации, костюмы, операторская работа - высший балл.

Очередной шедевр от Тарантино. Смотреть всем поклонникам таланта Квентина и тем, кто любит по-настоящему хорошее кино.

10 из 10