Анонс 'Венома' обещал нам несколько вещей: Тома Харди, чудище инопланетное, сражения эпические и атмосферу мрачно-страшную. Что же получилось по факту?

В целом, все обещания были выполнены. Сражения конечно местами темноваты, местами далековаты, местами сумбурноваты (боженька, пожалуйста, пусть будет такое слово!), но это не сильно в глаза бросается. Кровь максимально из кадра попрятали, всё-таки возрастной рейтинг 13+, но головы откусываются с вызывающей уважение периодичностью. А ещё в фильм накидали шуток. Ну как шуток? Шуточек. Парочка смешных даже есть. Но в основном скорее на аудиторию 13 +/- 2 года.

Что касается сюжета, то тут всё просто и незамысловато. Есть злодей. Он прям совсем нехороший человек. Но богатый. Ракеты в космос запускает, что-то ищет, гадость всякую собирает и к нам на Землю привозит. Тут с этими находками экспериментирует, людей не жалеет, пытается сверхчеловеков вывести. И вот привёз он очередную заразу, а она ещё и с умишком оказалась. Симбиотами зовётся. В другой организм встраивается и творит непотребства направо и налево. Один такой симбиот подселяется в пронырливого, но не сильно умного журналиста (Том Харди) и дальше в порядке очерёдности: драки, погони, драки, шутки, приключения, драки и финал. 

Как развлекательное зрелище по комиксам, фильм выглядит вполне достойно. Харди тащит. Рассматривать же это произведение с какого-то другого ракурса смысла нет, да и не хочется особо. У нас тут вышел практически параллельно фильм 'Апгрейд', где рассматривается похожая завязка, только в роли симбиота выступает компьютерный чип. Даже актёр там снимается похожий на Харди. Этакий Том Харди на минималках. Интересно посмотреть и сравнить, но это уже как-нибудь в другой раз.

'Веном' - нескучный фильм про неоднозначно положительного супергероя, который не претендует на многое, но вполне в силах развлечь вас вечерком.

7 из 10