Квентин Тарантино - это совершенно самостоятельный мир в огромной вселенной кино. В его мире свои законы и правила, которые великий режиссер придумывает сам. Все его картины по своей сути - это дань уважения определенному жанру, или жанрам. Отточенный киноманский вкус Тарантино позволяет ему каждый новый раз блестяще переосмыслять кинематографические архетипы прошлого, выдавая на суд зрителей совершенно уникальный кинопродукт, пробирающей оригинальностью диалогов, яркостью образов и непревзойденной режиссурой. 'Бесславные ублюдки' - последнее киноупражнение режиссера - не стали исключением. Тарантино выдал на суд зрителей выдающийся сатирический гротеск на тему Второй Мировой войны, соединив в своём фильме стилистику картин Серджио Леоне, итальянские спагетти-вестерны, немецкие военные агитки времен Третьего Рейха, и, пышущие своей бравурностью, американские трэш-боевики. Результат поражает. Перед нами если не лучший, то, безусловно, один из лучших фильмов режиссера за всю карьеру.

Мы становимся свидетелями альтернативной реальности. Реальности придуманной Квентином Тарантино. История 'Бесславных ублюдков' - это роман в пяти главах, каждая из которых несет в себе свою собственную правоту и суть, раскрывая коварный замысел великого фокусника и киномана Тарантино лишь к концу этого впечатляющего зрелища. Казалось бы, ничто не ограничивает полет фантазии режиссера, но автору хватает вкуса вовремя остановиться, не скатываясь в откровенное дурновкусие и полную утопию. 

Кинематографическая вселенная 'Бесславных ублюдков' - это мечта любого киномана. Тарантино создает на пленке мир такого масштаба и красоты, что невольно задаешься вопросом - 'А оно вообще возможно?'. Упражняясь в своём собственном кинобезумии, Квентин воздает должное всему кинематографу разом. Каждый персонаж, каждая фраза, каждый взгляд героев фильма несут в себе определенную смысловую нагрузку, которая дает возможность разглядеть всю картину в общем и целом.

Сценарий 'Бесславных ублюдков' - это бескомпромиссное произведение литературного искусства. Пожалуй, такую сценарную основу можно смело издавать и она, уверен, будет пользоваться огромной популярностью у читателей. Всё здесь - от отдельного взятого образа, до мельчайшей тональности произносимой фразы - превосходно. Диалоги, которые всегда были, пожалуй, главной визитной карточкой его картин, в данном случае превосходят все, даже самые смелые ожидания и надежды киноманов, даря истинное удовольствие от их прослушивания. Потрясающий смак придает им тот факт, что время от времени Тарантино подкидывает в огонь словесного разбора очередную кинематографическую легенду, будь то Кинг Конг или Лени Рифеншталь. Грандионзные монологи и фразы героев бьют наповал своей энергией и стройностью конструкций. Нет никакого желания и возможности сопротивляться силе пространных философских сентенций тарантиновских героев, которые действуют на зрителя подобно завораживающей музыке. 

Потрясающую сценарную основу режиссера разыгрывает фантастический актерский ансамбль. Тарантино великолепно работает со своими актерами, позволяя каждому в нужном ключе раскрыть своего персонажа. Брэд Питт, играющий Альдо Рейна, потрясает яркостью и убедительностью своего образа. Несомненно, одна из лучших в актерском плане работ Питта за всю карьеру. Не уступает главной звезде фильма и остальной ансамбль. Тиль Швайгер, Элай Рот, Диана Крюгер, Мелани Лоран и Майкл Фассбиндер, Майк Майерс - все блистательны, как каждый по отдельности, так и все вместе взятые в команде. Отдельного упоминания заслуживает гениальная работа Кристофа Вольца, сыгравшего в фильме персонаж Ганса Ланды. У актера вышел потрясающе яркий, живой, интеллектуальный, страшный и, одновременно, смешной и очаровательный персонаж. Вольц создал непревзойденный драматический образ. Образ личности, поражающий своим внутренним масштабом. Настоящий культ.

Квентин Тарантино, большой любитель плохого и хорошего кино, снял величественный фокус, который, исследуя тематику военных кинообразов, создает свои собственные архетипы, пригодные для отдельного научного изыскания. Режиссура потрясает своей мощью. Некоторые отдельно взятые сцены могут считаться совершенно самостоятельными произведениями киноискусства. Даже когда Тарантино переводит свой режиссерский ракурс с общего плана на первый, второй план его картины не умирает, он живет - что доказывает гениальная сцена 'разговора на итальянском в фойе кинотеатра'. Его кино полно удивительных вещей, а финальная сцена поражает своей метафоричностью и глубиной киноманской мысли режиссера.

'Бесславные ублюдки' - кино невероятной киноманской мощи. Фантастически смешное, по-настоящему умное и брутальное, жестокое и кровавое, блистательно написанное и разыгранное творение Квентина Тарантино - это очередной киномиф, рожденный на костях других кинематографических архетипов. Огненные диалоги, выдающиеся актерские работы и превосходная режиссура, рождает новый культ. Без сомнения, сатиру Тарантино поймут и примут не все, но искать историческую достоверность и смысл в картине нет никакой нужды - их там попросту нет. Отсекая, словно скульптор, всё лишнее, режиссер представляет на суд зрителей истинную мечту, произведение чистого киноискусства. Шедевр.

10 из 10