Работы Гильермо дель Торо всегда отличались собственной эстетикой, характерной для фильмов совершенно разного жанра. Порой элементы этой эстетики могли вступать в противоречие и портить впечатление, но именно в этом состоит фишка этого интересного режиссёра, широко раскрытая им ещё в Лабиринте Фавна. 

Данный фильм продолжает эту традицию, здесь, в картине с классическим мелодраматическим сюжетом из рубрики 'Очередная вариация Красавицы и Чудовища' вы можете увидеть и кровь, откровенную обнажёнку (причём необычную), а также обычную человеческую глупость и жестокость. Все эти, казалось бы, несовместимые вещи и красят этот фильм о любви немой уборщицы и подводного существа.

Однако эстетикой дело не ограничивается. Трудно ведь описать персонажей без слов? Для дель Торо это не так. Главная героиня блестяще раскрывается за весь фильм не сказав ни единого слова, в их связь с амфибией веришь и несмотря на внешнею абсуртдность ситуации, ты понимаешь их и хочешь им сопереживать. 

На актёрском фронте, выделяется не только главная героиня. Даг Джонс, который практически каждый фильм скрыт под тоннами грима также приковывает внимание, и ты реально забываешь о том, что перед тобой просто человек в костюме.

Главный злодей в исполнении Майкла Шеннона также чудесен как антагонист, сам актёр на таких ролях уже практически собаку съел, что сильно повлияло на общее восприятие. 

Огрехов картина не лишена, во многом из классической русской клюквы и слабого раскрытия соседа главной героини, но данные минусы ничуть не влияют на эмоциональное состояние, раскрывающееся под конец в полной мере.

Ну и особенно хотелось бы отметить саудтрэк фильма, авторства Александра Деспла. Поверьте, Оскар за лучший саудтрэк в этом году он получил не просто так. 

9 из 10