Скажу сразу, понравилось. Нолан, лично для меня, еще раз подтвердил свою профпригодность. Хотя, признаюсь, могло бы быть и капельку получше. Очень крепкий актерский состав (ДиКаприо еще на несколько сантиметров вырос в моих глазах). Крепкий экшн (лучшая сцена - это файтинг в невесомости на втором слое в отеле, а вот заснеженный спецназовский финал мне показался каким-то неуместным). В спецэффектах нет ничего 'сверх', но смотрятся довольно симпатично. Давно уже не самая оригинальная вещь как slo-mo пришлась здесь довольно к месту и классно выглядит. При просмотре приходят ассоциации с моей любимой 'Матрицей' (погружение в некую нереальную реальность и бесконечные bullet time) и (хм) 'Дозорами' Лукьяненко (слои сна и Сумрака с их временными парадоксами показались мне чем-то схожими). Признаюсь, сам сюжет не поразил меня каким-то резкими поворотами, кроме разве что откровения насчет жены Кобба в финале, лично меня удивило. Но зато меня действительно поразила сама идея фильма. Эта идея со снами меня действительно захватила и потрясла. Слои сна, тотемы, выбросы, выкрутасы с гравитацией, прорывающееся в чужие сны подсознание Кобба - все эти детали мне очень понравились и по-моему вполне сыграли на атмосферу.

В целом фильм смотрелся на 8, ближе к финалу стал уже на 8,5, а сама кульминация (Кобб и его жена, Фишеры, умирающий, отель в невесомости, гравитация в лифте, бесконечно падающий фургон) заставили меня так ерзать в кресле, что рейтинг мгновенно вырос до 9/10. Ну и поезд посреди города появился так внезапно, что я невольно вздрогнул и с минуту еще отойти не мог.

Так что - 

9 из 10