Inception – новый фильм Кристофера Нолана безусловно достоин просмотра.

В этот раз режиссер решил окучить и полить благодатную почву сна, не реальности и здравости ума. Поскольку в этом ряду предшественниками Нолана как минимум являются The Matrix и eXistenZ (ленты, ставшие культовыми), то можно предположить, что режиссер немало размышлял о степени убедительности свой истории.

И здесь мне кажется Нолана больше интересует проблема альтернативной сновиденической реальности в плане сложной загадки-ребуса. Психоаналитический аспект режиссера волнует мало. По сути, создатель экшеновых фильмов Нолан и здесь не выходит за рамки своего амплуа и больше похож на пытливого ребенка с кубиком-рубиком. Прекрасные «умные» спецэффекты органично вписаны в сюжетную линию и ярко демонстрируют отсутствие смысловой нагрузки. Нолан-ребенок с восторгом делает и круглой земли квадратную, складывает многослойный бутерброд из человечков и с восторгом отстреливается от врагов из игрушечных пистолетиков. Общую идею фильма это ничуть не портит. Поскольку Идеи как таковой в фильме нет. Между тем все сделано идеально. Потрясающая музыка, сюжет не висит, замечательные актерские работы.

После просмотра фильма стало немного жаль Леонардо, которого снова эксплуатируют в роли психопата. Но конечно, его роль в Shutter Island намного круче.

Фильм рекомендуется к просмотру как яркая остросюжетная сказка для взрослых. А идея? Да, фиг с ней с идеей. За идеям в библиотеку.

8 из 10