Фильм начинается в середине 90х годов. Несмотря на это кроме пары шутеечек и музыкальной темы атмосфера 90х годов не ощущается от слова совсем. В этом фильме практически хорошо всё, кроме главное героини. И больше всего вопросов вызывает даже не актерская игра Бри Ларсон, или её выражения, которые в кругах общественности вызывают массу вопросов. А сам персонаж, который ведет себя как высокомерная зануда.

Заставка посвященную Стэну, и его камео - это украшение этого фильма, и уже одно его появление заставляет трепетать от радости всех фанатов киновселенной Marvel. Капитан Марвел является частью завершающей третьей фазы этой франшизы. Как сообщают многие источники она заменит Тони Старка на месте лидера Мстителей, и вероятней всего в качестве железного человека мы его больше не увидим. В связи с чем нам и пытаются пропихнуть идею женского сильного персонажа. Однако, если мы посмотрим на схожий проект 'Чудо-женщина', получилась гораздо более живая и привлекательная. Возможно Галь Гадот хорошо справилась с ролью, хотя и там были сюжетные и сценарные дыры, они не так сильно бросались в глаза. Хотя в том случае персонаж также непобедимый, она не выглядит на экране как высокомерная самоуверенная в себе девушка. Персонаж же Кэрол Дэнверс выглядит именно такой. Кроме того ни о каких изменениях героини нельзя сказать, кроме того, что она вернула себе память, и сказала, чтобы Фьюри вызвал её лишь в крайнем случае.

Все же лучшей частью этого фильма являются скруллы, здесь они очень хороши. Бен Мендельсон в этой роли отыгрывает по полной, несмотря на то, что чаще мы видим его в злодейских ролях. Очень порадовал омоложенный компьютером Сэмюэл Джексон. Только задумайтесь этому деду уже восьмой десяток, а он всё еще на экранах. Больше всего понравился кот Гуся, который вовсе и не кот. Он радует как взрослых так и детей, а также открывает некоторые подробности как Фьюри лишился глаза.

В целом фильм достаточно проходной, никаких особенностей вы здесь не увидите, за исключением пары сюжетных твистов. Смотреть в кино необязательно. Смотреть дома - если вы фанат Марвел.

 7 из 10