В 2011 году долгожданное произведение Джордж Р. Р. Мартина было экранировано. Надежды от фанатов были чрезвычайно высоки, конечно же никто кроме HBO взяться за такой глобальный проект не сумел, после таких проектов как Братья по оружию, Прослушка, Клан Сопрано, Рим, автор эпичной саги без всяких сомнений на провал картины, продал права на экранизацию. Пилотная серия вышла прямо таки выше всяких похвал. 

В картине конечно же заинтересовал актерский состав, приглашенная звезда Властелина Колец - Шон Бин в роли Эддарда Старка выступает одним из Лордов 7 королевств, как и следовало ожидать, роль исключительно позитивная. Перед нами храбрый, честный, верный герой, который предан своему королю и пережил с ним не мало битв. 

Также одну из ключевых ролей в сериале играет Питер Динклэйдж, в роли Тириона Ланистера самого младшего сына лорда Тайвина, и вот здесь мы видим позитивного для зрителей героя, с которым происходят разные переключения, смотрится интересно и конечно же игра его на приличном уровне. Но по настоящему конечно же он раскроется во втором сезоне. Любимец публики, по моему мнению вполне претендует на различные награды, за одну из главных ролей в сезоне номер два. 

Игра Престолов, сериал многогранный, тут мы видим и политические интриги, предательство и конечно же драму. Стоить похвалить и антураж картины, съемки в Северной Ирландии и Шотландии великолепны, северный город в картине - Винтерфелл полностью пронизан средневековой темной атмосферой и северным холодом. 

В целом сериал смотрится как полноценный кинофильм высочайшего качества, при просмотре серии всегда время летит незаметно и каждый раз с нетерпением ждешь выхода новой. Режиссеры, которые до этого снимали Клан Сопрано и Преступную Империю, как никто лучше знает как снимать драмы, по этому нареканий на это быть не может. 

Смотря на возможное количество сезонов, а их может быть уж точно 5 или даже 7, есть уверенность что проект в качестве не упадет, ведь HBO нас ни разу не подводил. 

10 из 10