Для меня, как и для многих, 'Форсаж' в далеком 2001 году, когда бррат принес видеокассету с первым фильмом. И вот мы сели смотреть за приключениями новых героев, наблюдали знакомство Брайана с Мией, благодаря сэндвичу с тунцом. Тогда это был фильм о гонках. И сложно было представить какую популярность обретет франшиза среди зрителей и что сами гонки отойдут на второй план. 

Спустя 15 лет похождения главных героев подходят к концу. Они уже побывали в Рио, Лондоне и других точках мира. На этот раз их манит Абу-Даби, а Деккард Шоу хочет поквитаться с обидчиками своего брата. И тут начинается охота в кошки-мышки. Зрителя захватывают погони, перестрелки, бег по падающему автобусу и многое другое. Боевые постановки и работа каскадеров каждый раз заставляет сказать удивленное 'уау'. Лично я считаю, что машина, выброшенная со скалы/самолета и красавица Lykan HyperSport, которая лихо перелетает из одного небоскреба в другой, это, как минимум, красиво.  

Есть, конечно, здесь и минусы, как и в любом другом фильме этой серии (да и вообще в любом боевике). Сюжет местами провисает, но это, скорее всего, проблема длинного хронометража. Излишняя драма тоже не добавляет этому плюс. Конечно, можно ругать 'Форсаж' за отсутствие какого-то внятного сюжета, за то, что мужики мутузят друг друга, но при этом на лице не остается ни одного синяка, за то, что разносят полгорода, но никто не обращает на это внимание, за полное несоответствие законам логики и физики, а можно просто оставить свой мозг дома. прийти в кино и наслаждаться трюками, которых в жизни не увидишь. 

Про главных героев и говорить ничего не хочется. Брайан, Доминик, Летти, Миа - люди, которые с нами вот уже 15 лет. И, если честно, было немного грустно с ними расставаться. Хочется быть немного наивной и верить, что Universal не будет выпускать продолжение. Конец у фильма очень правильный и не хочется ничего другого. 

Жаль только, что выход последней части омрачила трагическая смерть Пола Уокера. От этого этот фильм смотрится на более грустной ноте. По крайней мере, так было у меня. Надо признаться, что Уокер - одна из тех причин. за которую я полюбила эту серию фильмов еще с самой первой части. И пусть он не был выдающимся актером, за его плечами нет номинаций на Оскар, Золотой глобус, но он останется в миллионах сердец на долгое-долгое время. 

Джеймса Вана хочется поздравить с новым фильмом. И надо отдать должное ему и всем создателям картины, которые могли просто как-то глупо вывести Брайана из серии, но они этого не сделали. По сути, как это было замечено не один раз, седьмая часть - реквием по погибшему актеру. И, если честно, последние 10 минут довели меня до слез. 

В заключении хочется сказать, что несмотря на некоторые огрехи, седьмой Форсаж получился очень бодрым и погони с перестрелками не дадут вам заскучать. Последние минуты точно изменят ваше мнение в лучшую сторону, даже если вы скучали два часа. 

You'll always be my brother, - говорит Дизель, обращаясь к самому Уокеру. 

А мне остается только сказать: покойся с миром, Пол.. Это была чертовски хорошая гонка. 

7 из 10