Этот фильм меня поразил. Шумный, яркий, красивый и несколько утомительный, но как-то в хорошем смысле. Слава богу, что я смотрела его в 2-D. Экран кинотеатра чуть не лопался от богатства этого Зрелища! Персонажи и декорации, танцы, песни, эмоции сводили меня с ума.

Билл Кондон и его коллеги из студии Диснея вдохновенно перевирают сюжет Кокто. Как и большинство рецензентов, я, конечно, смотрела мультфильм 91-го года, и он мне очень нравится. Это милая добрая сказка все с теми же персонажами, но я и не догадывалась о том, насколько странным и страшным окажется первоисточник. 

Сюжет старинной сказки о Красавице и Чудовище известен и всеми любим. У этой истории множество экранизаций, большинство из которых, так или иначе, эстетически связаны с фильмом Жана Кокто 1946 года. Даже такой привычный образ Чудовища заимствован у Кокто. А в диснеевских фильмах появился еще и Гастон, наглый и недалекий ухажер Бэлль, которого, как и его такого же непутевого дружка Лефу, в оригинале не было. Впервые они появляются именно в фильме Кокто, причем  Жан Маре, блестяще исполнивший роль Чудовища, играет и этого, не такого уж гадкого, ухажера, которого в оригинале зовут Авенант.

 Жан Кокто отнюдь не романтик, под его совершенной картинкой скрывается нечто страшное. Он не верит в добрых чудовищ, сказка вывернута наизнанку. Здесь Чудовище не говорящая мебель, оно деятельно и зло. Ему приглянулась Бэлль, и оно разрабатывает и последовательно воплощает хитрый план ее обольщения, делая это так тонко и элегантно, что зритель наивно верит в его доброту и кротость. Многие из поклонников этого древнего фильма будто бы до сих пор пребывают в прекрасном сне.

Как будто я видела продолжение плана Чудовища. Вот оно потирает мохнатые лапы и смеется  таким узнаваемым смехом Фантомаса. Наивная добрая сказка для милых девушек наполняется деталями его чудовищного сценария. Судьбы Гастона и Авенанта складываются похоже, но насколько по-разному можно интерпретировать одни и те же события! И забавно, и жутко видеть, как торжество зла в одном случае, оборачивается победой добра в другом. Видимо, именно то, что сейчас называют 'сюжетный твист'.

С песнями, танцами и прибаутками эта сказочная история от романтического начала, через трогательную кульминацию, несется вперед, к финалу. Удивителен образ Бэлль - девушки очень честолюбивой, даже немного жадной. Если в страшилке Кокто принц и соседский парень одинаковы с лица, то в диснеевском мюзикле они похожие люди. В равной мере грубы, неотесаны и неуклюжи. Основное отличие злодея Гастона от душки принца заключается в том, что последний - владелец Замка с очень милой веселой утварью. Бэлль отнюдь не стесняется этих своих претензий, а сыгравшая эту роль Эмма Уотсон придает ее требованиям основательность и весомость. Было не очень приятно видеть, как она помыкает внезапно кротким диснеевским Чудовищем, которое, осознав весь ужас своей судьбы, решило вдруг стать хорошим. Вышел немного грустный рассказ о том, как любого мужчину могут украсить деньги.

Зато, кто действительно оригинален, и кто порадовал  - это лакей-подсвечник и дворецкий-часы, мебельная и посудная семейки. Их я люблю еще со времен мультфильма.

И конечно, еще очень здорово, что фильм не сплошь рисованный. При всем совершенстве современной компьютерной графики, ей не заменить реальных предметов. В мелочах, во всей роскоши этого фильма его особая сказочность. Здесь много красивых съемок, очень ярких, добротных костюмов и замечательной музыки. Этот фильм меня озадачил, растрогал, очаровал. Если вам не близки психологические изыскания господина Кокто, если вы готовы поверить в чудо, это фильм подарит вам только хорошее настроение.

9 из 10