Свершилось: 'Лига' добралась до больших экранов. Столько проблем, скепсиса, пересудов крутилось вокруг этого проекта, что в положительный результат, честно говоря, уже мало верилось. Но, как часто и бывает, это и сыграло на руку: блокбастер хоть и вышел далеко не ровным, но с развлекательной функцией он справляется вполне неплохо. 

Если говорить о главной составляющей фильмов - сценарии, то в данном случае, думается, пошли по пути наименьшего сопротивления: история до чертиков примитивна. Начинаем с экспозиции, которая старается в максимально сжатые сроки ознакомить нас с существующим положением и действующими лицами, продолжаем общим сбором, а заканчиваем эпичной (ну или почти) развязкой. Хорошо все это или плохо каждый решит для себя, факт остается фактом: над сценарием не заморачивались. Прежде чем переходить к основному блюду, кино можно похвалить за великолепное музыкальное сопровождение, дозированный в необходимых пределах юмор, парочку просто шикарных послетитровых сцен и в целом за легкий и непринужденный тон повествования. Ну а теперь мы плавно подходим к разбору того компонента, без которого лента точно получилась бы блеклой и безынтересной: члены Лиги.

Начну со старой гвардии. Во-первых, хочется сразу отметить персонажа, который лично для меня поднялся на несколько уровней выше и получился, наверное, самым эффектным и впечатляющим: Супермен. Если кратко обозначить: он тут такой крутой... Не знаю, как это произошло, но криптонец будто приобрел второе дыхание: наиболее запоминающиеся моменты фильма повязаны исключительно на нем. Лучшей сцены это также касается: первый экшн после пробуждения героя - нечто. Далее, Чудо-женщина: как только я мог сомневаться в выборе Галь Гадот на эту роль? Диана лишь появляется в кадре, уже плывешь: мало того, что она до безумия обворожительна и притягательна (хочется поблагодарить оператора за удачные ракурсы в отношении Галь), так еще и является самым цельным, прописанным образом в картине. К сожалению, ложкой дегтя в классической троице DC выступает Бэтмен: бесспорно, имелись хорошие эпизоды с ним, но так получается, что из всей шестерки за ним было менее всего интересно наблюдать. Отсутствовала в этот раз какая-то изюминка у защитника Готэма, все стандартно что ли (к Аффлеку никаких претензий: по-прежнему считаю его лучшим воплощением Брюса Уэйна).

С новичками создатели могли больше всего напортачить, но в этом плане неудача обошла их стороной. Флэш, наряду с Суперменом, крадет все внимание зрителя: обаятельный, веселый (большая часть юмора лежит на нем) и харизматичный персонаж (не поледнюю роль сыграла тут персона Эзры Миллера). Не был до конца уверен, что нотки ребячества и несерьезности должны быть в столь высокой степени, но мне объяснили, что таков Барри и есть. Киборга опускали на протяжении всего производства ленты, как могли, а в итоге Виктор Стоун получился чуть ли не самым ключевым и занимательным членом команды. Серьезно: здесь имеется и неплохо раскрытый внутренний мир героя, и вопрос о его необходимости в Лиге после просмотра снимается автоматически. Артуру Карри уделили, кажется, меньше всего хронометража, но зацепить зрителя настолько, чтобы ждать в предстоящем году его сольника, морскому владыке легко удается. Джейсон Момоа просто воплощение суровости и мощи, а также с Акваменом связана одна из наиболее удачных шуток фильма. 

Недостатков у 'Лиги' никто не отнимает. Вместе с сомнительными мотивами действий отдельных героев и логическими упущениями к отрицательным значимым сторонам блокбастера можно отнести следующее: едва ли не самый никчемный антагонист в супергеройском жанре; местами проскальзывает откровенно халтурная графика: на Темискире (и не только) казалось, что я вообще мультик смотрю; линия с польской семьей - ни о чем; экшн средний, остальное не вызывает никаких эмоций. Обидно за то, что вырезали очень много сцен: невооруженным глазом заметно, как из вышедших трейлеров потенциально интересные эпизоды подверглись беспощадной работе монтажера. 

'Лига справедливости', несмотря на все изъяны, достаточно годное развлекательное кино, которое точно идеально подойдет для того, чтобы развеяться и отвлечься от лишних мыслей. Даже не верится, что спустя столько времени после выхода неповторимого мультсериала начала нулевых мы можем лицезреть любимую команду вживую. Первый ход сделан, будем ждать продолжения. 

7 из 10