'Капитан Марвел' выполняет те же функции, что и в прошлом году выполняла 'Черная пантера'. Как и фильм про короля Ваканды, лента про главную защитницу Земли и всего космоса тоже является отстраненным сольником, который хоть и предшествует масштабному событию (с точки зрения хронологии выхода фильмов на экран), но толком его не касается. Более того, эти картины выделяются еще и своим главными героями. Но вот только если 'Черная Пантера' подкупала своим сеттингом и специфичной самобытностью, то 'Капитан Марвел' — это абсолютно заурядный и ничем не примечательный фильм киновселенной. Это, конечно, и не полный провал, но уж точно не ориентир для будущих сольников от Марвел. Главная проблема заключается в том, что толком ленту филлером назвать нельзя, так как там много важных для хронологии вселенной пояснений, но, на самом же деле, это филлер чистой воды, который был нужен только ради того, чтобы чем-то еще потенциально прибыльным заполнить пробел между сиквелом 'Человека-муравья' и 'Мстителями 4'. 

 Начать хотелось с самого большого недочета ленты. По заверениям студии, Кэрол Дэнверс должна стать новым лицом киновселенной, когда её ветераны уйдут на покой. Не знаю почему, но этот персонаж абсолютно не интересен зрителю. Она не цепляет своей харизмой, как делал это Тони Старк. Она не является столь известным персонажем комиксов, как это было в случае Халка и Капитана Америки. Она не окружена интересным сеттингом, как это было в фильмах о Торе или в той же 'Черной пантере'. У неё нет круто визуализированной способности, какая была, например, у Человека-муравья. В общем, как новое лицо киновселенной, Кэрол Дэнверс не работает от слова 'совсем'. Зато как фильм 'Капитан Марвел', в целом, хорошо заходит. В нем достаточно крутых визуальных эффектов, юмора и лорных дополнений, но минусы перетягивают одеяло на себя, не оставляя должного внимания положительным моментам картины. 

 Чем же картина может зацепить, если сеттинг обычен, героиня не интересна, а её главная способность выглядит заурядно? Прежде всего, 'Капитан Марвел' создавался для расширения границ киновселенной. Наконец-то тут добавили скруллов и рассказали побольше о Кри, 'расе доблестных воинов героев'. Также мы узнали о прошлом некоторых известных героев (речь сейчас идет не только о Нике Фьюри, агенте Колсоне и Ронане Обвинителе). Среди прочего, нам рассказали как Ник потерял глаз и как вообще появилась инициатива 'Мстители', а так же почему она так называется в рамках данной киновселенной. К сожалению, явных отсылок ко 'Мстителям: Финал' практически не было, за исключением лишь некоторых намеков. Создатели этой картины поставили себе правильную во всех смыслах задачу. Вместо того, чтобы понапихать референсов в сторону грядущего кроссовера, сценаристы сделали так, чтобы зрители смотрели все двадцать предшествующих фильмов более осознано, понимая чуть больше о персонажах второго плана. Кстати насчет персонажей второго плана этого фильма. А ведь они тут попросту затмевают главную героиню своей харизмой. Ник Фьюри в исполнении Самюэля Лерой Джексона стал главным олицетворением 90-х, выбранного создателями времени для событий. Он тут не такой серьезный, как в других фильмах Marvel, и достаточно часто шутит. Персонаж Джуда Лоу, вокруг которого был ажиотаж во время рекламной компании, тоже харизматичен. Однако все внимание крадет котик 'Гусь', который, на самого деле, вовсе необычный домашний питомец. Среди других положительных моментов картины могу выделить достаточно крутую актерскую игру, в особенности персонажа Бена Мендольсона, имя героя которого будет спойлером. Бри Ларсон всегда выкладывается по-полной. Это докажут даже посмотревшие безмозглый экшн 'Конг: Остров черепа'. Однако в данном фильме она, мягко говоря, мало эмоциональна.

 Также в фильме есть и крутые визуальные эффекты, которые создали огромные инопланетные города планеты Хала и заметно омолодили персонажей, знакомые нам по другим фильмам. Главным же козырем оказалась детальная демонстрация мимикрирования скруллов в других существ. Снято все безусловно стильно и для этого постарался оператор. Экшн тоже оказался достаточно интересным и даже необычным, несмотря на не особо примечательную способность Кэрол Дэнверс. Особенно порадовали предпоследняя схватка и финальный поединок. От последнего так и вообще мурашки шли по коже до того момента, как Кэрол просто сжульничала. 

 Многие боялись, что раз героиня ничего не помнит, значит будет много неуместных флешбеков. Могу вас обрадовать, потому что все флешбеки продемонстрированы невероятно талантливо, а отдельной похвалы стоит их монтаж. 

 Стоит ли оставаться на сцены после титров? На первую стоит оставаться безусловно, так как она напрямую связана со 'Мстителями 4'. Вторая же схожа с такой же по счету в 'Человеке-муравье и Осе'. Кроме юмора в ней так же ничего нет. Но, я думаю, что настоящие фанаты посмеются над отношением к одному из важнейших артефактов. 

 Камео Стэна Ли тут невероятно милое и душевное, но гораздо большим сюрпризом станет для вас другой момента, который тронет вас не меньше. Но про него я вам уж точно ничего скажу, так как это спойлер, который может немного испортить впечатления от всего просмотра. 

 Также стоит отметить выдержанный дух 90-х. Это было очень круто, когда во время очень серьезной эмоциональной сцены играла композиция 'Come us you are' легендарной рок-группы Nirvana. Самое интересное, что все это смотрелось невероятно органично. 

Подводя итог, 'Капитан Марвел' — это неплохой фильм, который дает почву для всех фильмов киновселенной. Как сольник фильм про Кэрол Дэнверс достаточно зауряден, но как приквел работает очень даже хорошо. В целом, же это драйвовое, уморительное, вдумчивое и душевное кино, которое успевает не только рассказать историю, но и заполнить пробелы в хронологии всей вселенной.

7 из 10