Я не хотел смотреть этот фильм. Клянусь всем, чем только можно, я действительно не хотел смотреть этот фильм. Я не люблю фильмы ужасов и стараюсь держатся от этого жанра как можно дальше, хотя определенные знания в этой области у меня имеются. Но моя хорошая знакомая уговорила меня посмотреть этот фильм, так как он является творчеством единственного и неповторимого Кевина Смита. И знаете… оказалось все не так уж плохо. 

В первую очередь меня волновало то, что придется испытать после просмотра такое странное и неприятное чувство, будто бы на меня неожиданно вылили тонну грязи. Неприятное, мерзкое и очень шокирующее. В этом меня убедили множество отзывов об этом фильме, которые никто не мог сказать без использования мата или грубых слов. И поэтому, весь фильм я ожидал чего мерзкого. Готовился все полтора часа закрыть глаза, отвести голову от экрана в сторону или даже выбежать из комнаты подальше от «Бивня». Но ничего из этого не случилось. А почему? Потому что все накопленные знания об этом фильме подготовили меня, и я не смог испытать никакого шока. Даже вид монстра не вызвал у меня хотя бы малейшего отвращения, хотя должен был. Чтобы испытать данные чувства, необходимо было мне смотреть фильм в день премьеры, когда я ничего не знал о нем. И в итоге, я увидел довольно простенький ужастик, в котором не забыли осудить современное общество, одновременно высмеяв некоторые канадские стереотипы. 

Что касается актеров, то тут довольно интересный набор. У нас имеется повзрослевший и потолстевший мальчик из «Шестого чувства», озвученный Евгением «BadComedian» Баженовым. Красотка Генезис Родригес, которая хоть не выделилась актерской работой, но на нее приятно было смотреть. Дочки Джонни Деппа и Кевина Смита. Сам Джонни Депп, которого не очень-то легко узнать в этом фильме из-за накладных усов и ужасного говора (из всех его неузнаваемых образов, для меня этот самый худший). Хакер из четвертого «Крепкого орешка». И Майкл Паркс. О нем я хочу рассказать поподробнее. Он шикарен. Мало того, что его актерская игра великолепна, так еще персонаж прописан хорошо. Вначале меня смущали все его действия и у меня были смутные подозрения, что Кевин Смит злоупотребляет запрещенными веществами (прости меня Кевин!!!). Но постепенно все происходящее, как бы странно это не звучало, обрело определенный смысл. И я буквально прочувствовал всю вложенную в его мерзкую работу, перемешенную с чувством вины ненависть к человечеству. Лучшей кандидатуры на эту уже невозможно представить. 

В конечном итоге «Бивень» мне пришелся по душе. Я прекрасно провел полтора часа и если вы не знаете, как выглядит будет выглядеть хакер из четвертого «Крепкого орешка» после встречи с Майклом Парксом, но хотите это узнать, то я рекомендую данный фильм к просмотру. Да даже если и знаете, все равно рекомендую. Майкл Паркс стоит того, чтобы его увидеть в этой киноленте.