Сюжет: Дом Кобб специалист в новом виде краж, краж информации посредством вхождения в сон. После очередной работы к нему обращается влиятельный бизнесмен Сайто, который обещает исполнить его главную мечту, а именно вернутся домой к детям. Взамен он просит его провести «внедрение» - внедрить в мозг человека идею, которая изменит все.

Кристофер Нолан – это режиссер, у которого, по моему мнению, не было ни единого провала. Когда «Начало» вышло, я пошел в VIP-зал и не отрываясь смотрел весь фильм. Нолан взял очень интересную идею – сны и что есть реальность. Самым известным фильмом, на моей памяти, на такую тематику была «Матрица». Идея снов здесь раскрыта потрясающе. Рассказывается, как он происходит, что на него влияет. Правда, я бы еще добавил изменчивость сна. Ведь, когда мы спим, действие сна всегда перемещается и если в один момент мы может, гуляем по улицам, прямо в следующий момент мы можем оказаться в лесу. Я имею в виду, что было бы интересно, если бы сон изменялся не на фоне того как главные герои прыгают осознанно на следующий уровень, а внезапно. 

Актерский состав в фильмах Нолана всегда прекрасный. Леонардо Ди Каприо (Дом Кобб) – отлично сыграл Кобба, показав его практически отчаявшимся человеком, но все равно очень умным и интересным. Джозеф Гордон Левитт (Артур)-  лучший друг Кобба и виртуоз своего дела. Левитт показал героя этаким бойскаутом, который вылезет из любой передряги, будь то комнаты, ходящие по кругу или невесомость. Эллен Пейдж (Ариадна) – этакая совесть Кобба, напоминающая ему о его проступках. Том Харди, Марион Котийяр, Кен Ватанабе и Килиан Мерфи справились отлично.

Экшен  фильме очень интересно поставлен. Трюки с невесомостью, с разрушением мест, где проходит перестрелка. Он хорошо сделан и выглядит намного лучших всякого экшена, сделанного на компьютере. Например, ради сцены с крутящейся комнатой было построено устройство, которое вращало помещение.

Вердикт: фильм смотреть обязательно всем. Здесь есть отличная история с неожиданной вдумчивой концовкой, хороший экшен и потрясающая игра актеров. Но назвать его лучшим фильмом Нолана не могу, скорее он самый любимый.

10 из 10