Кто-то спросит меня, почему же я именно так назвал данную рецензию? Вопрос неординарный и в какой-то степени сложный. Его можно интерпретировать и трактовать по-разному, однако, на мой взгляд, истолкование тут только одно. 'Бесславные ублюдки' — это одна большая шутка и стёб от Тарантино. Здесь не нужно искать исторические факты и достоверности, какой-то скрытый подтекст и смысл. Данная кинокартина это прямое воплощение иронии (в том числе и над самим собой), угара, трэша и сарказма. 

Во времена Второй мировой войны, был такой специальный отряд состоящий только лишь из еврейчиков 'жидов'. Командиром отряда был капитан Альдо Рейн в исполнении Брэда Питта, в народе прозванный 'Апач', ибо любил он со своих жертв сдирать зверским образом скальпы. Вот и евреи эти, под началом своего бравого начальника так же коллекционируют скальпы немецких солдат, попутно кидая в их стороны черные шуточки. И вот в один момент у них появляется возможность прикончить Гитлера и закончить войну...

Больше о завязке ничего знать особо и не надо. Повествование ровное, в стиле Тарантиновских глав, без ярко-выраженных роялей в кустах и прочих нелепостей, портящих впечатление от фильма. 

Да и это тут не главное. Те эмоции, сцены, диалоги, персонажи и чувства, которым обладает данная кинолента, заставляют тебя полностью погрузиться в этот Квентиновский мир, который выдумал он сам, ибо тут всё происходит в жанре альтернативной истории. И вот эти сцены, диалоги и герои — самое главное в фильме. Неподражаемый и, не побоюсь этого слова, гениальный Кристоф Вальц сыграл лучшую роль в своей карьере. Ганс Ланда, главный антагонист 'Ублюдков' своим начальным диалогом с французским фермером Ла-Падиттом, прячущим у себя в подвале евреев, заставляет тебя одновременно бояться и одновременно восхищаться собой. В этом и магия данного творения. Понимаете, не каждый сможет отсмотреть 30 минут начального диалога, ведущегося между двумя людьми, но так, как это обыгрывается в 'Ублюдках', то, как это отыгрывается Вальцом и прочими актерами — дорогого стоит.

В заключение хочется сказать, что 'Бесславные Ублюдки' — кино не для всех. Если его показать ветеранам, то они придут в шок, ибо для них данный трэш и угар будут непонятны, но если показать этот фильм людям, умеющим иронизировать над собой, над другими и вообще, понимающими, что такое сарказм и черный юмор — они посчитают его шедевром и эталоном данного понятия.

Один из лучших фильмов Тарантино, одна из лучших черных комедий за всю историю кинематографа. Кому-то покажется шедевром на десятку, кому-то бредом на двойку. Я же отношусь к первой категории.

