Мне кажется, написать рецензию на данный фильм, не проспойлерив что-либо, не выдав каких-то деталей читающим, просто невозможно, даже описание на сайте состоит всего из двух строчек, но я все-таки постараюсь это сделать, основываясь на эмоциях от картины.

Что же, просмотр фильма я планировал уже давно. Обложка подкупает, как говорится. Да что уж там подкупает, притягивает. Питт, Вальц, Швайгер, Фассбендер, а во главе всех этих брутальных парней - великий Тарантино. Проклинаю себя за то, что не пошел в кинотеатр в момент показа фильма.

Теперь непосредственно к фильму. С самого начала зрителей выбрасывают в эту просмакованную потом и кровью оккупированную немцами землю. С самого начала у Тарантино получается вовлечь нас в свое повествование. С самого начала ты узнаешь его почерки, даже некая ностальгия наступает. И до самого конца сердце трепещется в ожидании развязки. Это доставляет несметное удовольствие.

Я ни в коем случае не хочу сказать, что весь фильм режиссерский. Иначе бы Вальц не получил свой Оскар. А как сыграл Питт? Его 'покореженное' лицо на протяжении всего фильма. Просто блестяще! А молчун - Швайгер? Прелестно! Но не отметить работу режиссера я не могу. У меня нет слов, чтобы описать все эмоции от фильма.

После просмотра ты стараешься найти минусы, а их, вроде бы и нет... пожалуй что только два: 1) мне кажется, на пересмотр картины меня уже не завлечешь, но и первого мне сполна хватило; 2) сам Тарантино не попал в кадр... но его работа за режиссерским стулом великолепна, браво, ВЕЛИКИЙ !

А диалоги то какие! Каждое слово - нож, прорезающий эту нависшую над героями атмосферу. Если у твоего ножа тупое лезвие - на тебя уже направлен немецкий вальтер, а если ты успел его заточить - с противника останется только скальп снять.

Сейчас во многих фильмах прибегают к целой куче различных спецэффектов, к частой смене локаций, к огромной массовке для полной передачи картины. У Тарантино, в принципе, все так и есть. Но локации... можно по пальцам пересчитать. Я думаю, если картина настолько шедеврально смотрится на таком маленьком количестве локаций - оценки 10 ей будет маловато. Я бы с радостью поставил этой картине и 20, и 30, но

10 из 10