К. Тарантино - один из самых знаменитых голливудских режиссеров, его знают и любят в России, о нем говорят, критикуют и продолжают смотреть его фильмы. Наверное, все любят его 'Бешеных псов' и 'Криминальное чтиво'. Мне же этот человек импонирует еще и за 'Убить Билла' и 'Четыре комнаты', не говоря уже о сотрудничестве с Р. Родригесом. Квентин берет своим неповторимым, мастерским стилем. Вот и 'Бесславные ублюдки' стали популярны, возможно это даже новый шедевр.

Фильм действительно хорош. Сюжет состоит из глав, как любит г-н Тарантино, и двух линий, которые под завязку объединяются, создавая восхитительное зрелище. Ловкий прием режиссера - (+) за сюжет. Постановка фильма также на высоте (+), собственно, как и операторская работа (+).

Актеры подобраны отлично. Бред Питт как всегда бесподобен, красавицы Дайан Крюгер и Мелани Лоран играют блестяще. Впервые видел их на экране и надо сказать, они очень понравились, так же как Кристоф Вальц - его роль сложна (СС-совец Ганс Ланда), но по-моему он справился на ура. Браво Кристофу Вальцу! Ну и конечно, сами 'ублюдки' - Элай Рот, Б.Дж. Новак, Гедеон Буркхард, Тиль Швайгер. Особенно Тиль Швайгер - обожаю этого актера. (+) за актеров и их игру.

Бросается в глаза явная рознь с историческими фактами. В некоторых рецензиях выражено явное недовольство по этому поводу. Но никто не говорил, что этот фильм исторический, и я думаю, что Квентин вообще бы не стал снимать фильм о войне с исторической точностью - это не его стиль. (+) за оригинальность.

Во всех фильмах Тарантино чувствуется, на сколько четко отработаны образы героев, сколько сам режиссер приложил усилий к их созданию и как он их любит. Взять Ганса Ланда - эсэсовец, еще тот подонок - Тарантино с грустью расстается с  жизнью этого персонажа в конце фильма, но только потому, что он больше любит своих 'Бесславных ублюдков', то есть Альдо Рейда. (+) за образы героев фильма.

Нельзя не отметить диалоги - одну из главных фишек К. Тарантино. Это еще один, жирный (+). Ну и напоследок отмечу музыку. И она подверглась 'Тарантиновской стилизации'. Она не бывает лишней, она всегда в тему, она - как всегда прекрасна. Вообще музыка в фильме - это почти самое главное. Порой впечатление о фильме портится исключительно музыкой. Тарантино же мастерски работает с ней. Еще один (+) в копилочку фильма. Вот так, сложив эти факторы, я и оценил фильм. Спасибо Квентину Тарантино!

8 из 10