Вы давно ищите ищите качественный триллер с крепким сценарием, яркими актёрами, способными не только 'талантливо визжать' на камеру, а по-настоящему заинтересовать и увлечь за собой в логово страха, паники и безысходности?Да ещё и под руководством режиссера именно со Своим свежим взглядом, рассказывающим Свою историю, а не срисованную картинку с более менее удачного фильма коллеги?

Вы обратились по адресу!

Джордан Пил, прежде, в основном работавший на ТВ, и то по большей части в качестве актёра озвучки, дарит нам, любителям пощекотать свои нервы, высококачественное зрелище, которого мы так давно ждали, устав от однотипных 'ужастиков'.Зрелище, которое плавно, но настойчиво впитывается в мозг любого любителя кино, как вода в сухую землю, после дождя. Зрелище, способное заворожить не оторванными конечностями, но своей неповторимой атмосферой, которая сочится с экрана и как туман, поглощает зрительный зал, вместе с Вами. Зрелище, с кричащим именем 'Прочь'.Это не прорыв в мире кино, это выстрел, который угодил прямо в цель!

Ни слова о сюжете, ни слова о персонажах, всё, что надо Вы уже прочитали в анотиции к фильму. Наткнувшись на рецензию, где будет хоть намёк на спойлер, немедленно перелестните её!

Как не пытайся, а дыр в сценарии не найти, огромная редкость, для кино в этом жанре. Вспоминаются слова классика:'Если в первом акте висит ружьё,во втором оно обязательно выстрелит.'

Снимая этот фильм по своему же сценарию, Джордан Пил, вместе с оператором сделали ставку на крупные планы актёров, и те не подвели. Ни одного лишнего жеста, ни одной лишней эмоции. Держу пари, что спустя годы, молодой актёрский состав 'Прочь',будет вспоминать эту работу, как трамплин, с помощью которого, они смогли взлететь, к своим 'звёздам славы'.

Порадовал и юмор, оригинальный и остроумный, не лишённый чёрной иронии, он гармонично вписывается в происходящее на экране, не отвлекая нас, от основного действа. Да и подтекста фильм не лишён, по большей части, социального, на тему ненависти и зависти к тем, на кого на самом деле мы хотим быть похожи. Не стану углубляться далее, в случае с этим кино, это будет кощунством.

Всё.И как бы мне не хотелось говорить и говорить с Вами об этом фильме, я не имею право, и не буду портить впечатление от работы, проделанной, действительно талантливыми кинематографистами, такие как они, не дают миру кино погрязнуть в сиквелах и плагиатах.

'Прочь' из своих уютных жилищ, бегом в кино! Там Вас ждёт аттракцион ужаса и тирании, в который легко попасть, но выбраться...

И не говорите, что я Вас не предупреждал...

P.S.Пусть на тех, кто спойлерит, всегда кончаются билеты!

10 из 10.