Посмотрел фильм намного позднее всех своих знакомых, уже услышав от них не описание действия фильма а выражение своего отношения к нему: большинство - ничего не поняла, какой то тупой фильм (в основном женщины), некоторые - фильм круть, такого еще не было. Фильм по просмотре выявил весьма оригинальный сценарий с запутанным сюжетом (что в принципе предполагалось ожидать от Нолана после его фильмов в особенности Престижа) и навеял напоминания о целой куче фильмов: начиная от эпизода в Людях в черном, где эти самые люди открывают дверцу шкафчика и выясняется что весь наш мир является микромиром для какого-то большего мира, и заканчивая психоделическим фильмом Клетка с Дж. Лопес в главной роли.

Фильм оставил двойственное впечатление: с одной стороны хорошая игра актеров, грамотный саунд, сильный сюжет, с другой стороны до середины фильма начинаешь путаться в хитросплетениях сюжета (видимо тем кто не смог собраться и включить мозги фильм и показался тупым) есть необъяснимые несостыковки, как например если 10 часов в реальности это неделя в сне первого уровня, то сколько Кобб с Мол должны были проспать в реальности чтобы прожить во сне первого уровня 50 лет, и состариться вместе? Думаю так молодо они бы не выглядели.

Но в любом случае фильм оставил незабываемое впечатление заложенным философским смыслом. Ведь по сюжету Мол убила себя предполагая что реальность (т. е. Начало) это сон, и желая выйти из него. Не скажу за других, но я например из тех кому после просмотра Шоу Трумена долго приходили в голову мысли, а вдруг и мой мир нереален, и за мной следят, или из тех кто в детстве долго ломал голову над тем, как наша вселенная похожа по своему строению на молекулу, и вдруг мы все (и вся наша вселенная) всего лишь молекула чего-то в каком то большом мире? После просмотра Начала начинаешь задумываться, а если эта наша жизнь лишь сон, ведь показывают по телевизору (в битве экстрасенсов, например) казалось бы бессмысленные самоубийства, про которые экстрасенсы вдруг говорят что самоубийца решил выйти, его позвали, он сюда спускался ненадолго)... Жуть одним словом, когда думаешь об этом и все по одной причине: 'самый легкий способ определить что ты во сне, если ты не помнишь как ты здесь оказался...' А я как раз не помню первые годы своей жизни хоть ты тресни.

В итоге если серьезно, тема сон-реальность перекликается с темой жизнь-загробная жизнь и философский подтекст каждый расшифровывает по своему, но фильм незабываемый, и по воздействию на мое подсознание я бы поставил в один ряд с Терминатором 2, и Бойцовским клубом, и тем же Шоу Трумена.

9 из 10