'Идея - самый опасный паразит'(Дом Кобб). 

Также 'идея' - это главный плюс этого фильма. По сути 'Inception' - это остросюжетный фильм-афера, корнями уходящий к '11-ти друзьям Оушена' и т.п.; особенным его делает именно замысел Кристофера Нолана сделать местом преступления человеческий разум, или, точнее, подсознание.

Это, действительно, великолепный ход: сегодня зрителям уже недостаточно просто фильма про ограбление банка или просто шпионского боевика, кинематографистам нужно привносить что-то новое и, если не в суть, то хотя бы в форму. Так что 'Inception' - это очень современное кино, отвечающее запросам сегодняшнего зрителя. Оно захватывает, увлекает, оставляет след в памяти - это характеризует его как по-настоящему качественный экшн.

Герои:

Дом Кобб.

Леонардо ди Каприо, как всегда, безукоризнен. Кажется, что его роль не так уж и сложна, но почему-то никого, кроме ди Каприо в ней видеть не хочется. Мало кто умеет так передать психологию персонажа, как он.

Артур.

Джозеф Гордон-Левитт - очень перспективный молодой актёр. Ты сразу веришь в его Артура, надёжного point man (дозорного), который любит, когда все под контролем, но умеет импровизировать в неожиданных, сложных ситуациях.

Имс (Том Харди)

Самый развязный и живой персонаж. В команде выполняет функции 'фальсификатора' (forger) - умело подделывает собственную внешность под других людей в снах. На внедрение его побуждают пойти (помимо денег) авантюризм и любопытство. Эти черты, пожалуй, основные в его характере. Возможно, неприязнь между ним и Артуром объясняется как раз противоположностью их взглядов на внедрение: для одного это серьёзная работа, тогда как для другого - вызов себе и приключение.

Ариадна (Эллен Пейдж)

Её имя сразу вызывает ассоциации с древнегреческим мифом, где её тезка помогла Тезею выбраться из лабиринта. В 'Inception' персонаж Пейдж занимается как раз конструированием лабиринтов в мире снов - является архитектором в команде. Её отличают мудрость, искренность, чуткость, сильная интуиция. Несмотря на достаточно небольшой опыт работы, Эллен Пейдж ничуть не теряется на фоне остального состава и отлично справляется со своей задачей.

Мол (Марион Котийяр)

Сложно воспринимать Мол как одного из главных персонажей, ведь большую часть фильма Котийяр играет именно её 'тень', 'проекцию'. Но при этом оскароносная актриса производит сильнейшее впечатление своей игрой - она великолепно передаёт трагедию героини, ее хрупкость и одновременно ее опасность, обиду. На мой взгляд, Марион Котийяр - очень особенная актриса, яркая индивидуальность, и в этом фильме она как нельзя кстати.

P.S. Хочу отметить сцену с дракой в невесомости как одну из самых запоминающихся во всем увиденном мной кино (а это не так мало).

'Inception' я, не колеблясь, ставлю столько, сколько он действительно заслуживает:

10 из 10