Посмотрел последнюю серию первого сезона, о нет - продолжения появится только весной. Друзья я уже не могу ждать! Уже соскучился по своему любимому сериалу, но создателям надо дать время, что бы они сделали хороший материал, такой хорош как первый сезон, а желательно еще лучше.

Когда я узнал про выход сериала, меня заполнил большой интерес. Просто Питер Джексон и  Джон Толкин благодаря экранизации и книге «Властелин Колец» влюбили меня в жанр фэнтези. И здесь выходит новый сериал жанру фэнтези, говорят, что он похож на «Властелин Колец» да и ещё имеет такой высокий рейтинг. Я загорелся большим желанием его посмотреть. Скачал с интернета первый сезон и неожиданно для самого себя посмотрел все десять серий всего лишь за два дня. Потом жалел, что не растянул удовольствия, но для меня это, наверное, не возможно. После конца каждой серии хотелось одного – посмотреть уже следующую.  

Первое что хочется похвалить – это вымышленный мир, созданный Джорджом Мартином. Он может составить конкуренцию миру Толкина. Все продуманно до мелочей, все прекрасно до мелочей: каждый город, каждый народ, каждый персонаж – все просто божественно! Нет слов, что бы описать моё восхищения. 

 Действие сериала проходит на фоне политических интриг и, позже, гражданской войны в борьбе за власть над вымышленным континентом Вестерос. Речь идёт о гражданской войне, но больших массовых сцен битв вы здесь не увидите. Сериал берёт своё с помощью прекрасного сюжета и диалогов,  потрясающей операторской работы, красотою и атмосферою самого сериала. Есть ещё один плюс картины. В сюжете нет центрального неумирающего героя. Имеется три сюжетные линии и чуть ли не двадцать основных персонажей. Каждая сюжетная линия по-своему интересна и запоминающая. 

Следует похвалить актёров сериала, которые отлично показали персонажей из книги. Не могу раскритиковать кого-то с актёрского состава -  все справились отлично. Могу лишь отметить Шона Бина и Питера Динклэйджа, чья игра вызвала у меня восторг. Шона Бина я всегда считал хорошим актёром, а вот Питер стал для меня величайшим открытиям. 

Я считаю, это творения должны посмотреть все, даже ненавистники жанру фэнтези. Вить здесь нет ни эльфов, ни гномов, ни орков, есть только люди и их отношения, дружба, честь, ссоры, интриги. Я б даже сказал, что этот сериал смесь фэнтези и средневековой истории в вымышленном мире.

Так что я даю сериалу наивысшую оценку, отметив  хорошую проработку характеров персонажей, создания уникального вымышленного мира и  смелое нарушение классических канонов жанра фэнтези. 