Я являюсь большим поклонником всего, что делает Гильермо Дель Торо. 'Лабиринт Фавна' это чуть ли не шедевр, дилогия 'Хэллбой' это отличные боевики, даже 'Багровый пик' я считаю вполне смотрибельным. И новая работа этого режиссера не стала исключением.

'Форма воды' получилась намного лучше предыдущей работы режиссера - это вполне увлекательная, тоже отчасти мрачная сказка - отличный фильм, но и всё ещё не уровень 'Лабиринта Фавна'. По моему в этой ленте попросту слегка предсказуемая история - есть добро, есть зло и в центре этого всего довольно таки 'нестандартная' любовь. Из-за этого трудно назвать этот фильм шедевром или большим прорывом, как того же 'Фавна', однако это не делает данную картину плохой.

Несмотря на предсказуемость этот фильм интересно смотреть. По большей части из-за отличной актёрской игры буквально всех исполнителей. Особенно понравился Майкл Шеннон, который местами чуть ли не пугал. Ну и дизайн самой амфибии просто шикарен. Дель Торо всегда мастерски изображал различных монстров, поэтому это даже не удивительно. Ну и основная любовная линия несмотря на её 'странность' довольно таки понятна и смотрится не так странно, как звучит. Персонажи довольно удачно прописаны и раскрыты, ну и также в фильме довольно много эмоциональных и трогательных моментов.

Отдельно хочется отметить работу со цветом. Зеленый цвет мелькает буквально везде, оттенки зеленого присутствуют в доме главной героини, у неё на работе, кадиллак главного 'злодея' также. Вроде бы незначительная деталь, но именно в таких деталях проявляется любовь создателя к своему творению. Зеленый цвет - болотный цвет, а если вспомнить что фильм рассказывает о существе-амфибии, то думаю всё встает на свои места.

Да, 'Форма воды' не вызвала у меня диких восторгов, это не лучшая работа Дель Торо, но это всё ещё очень интересная и трогательная сказка, которую я всем советую оценить. Тут даже есть подобие сюжетного поворота. Так что не пропускайте 'Форму', но и не завышайте ваши ожидания.

8 из 10

И нет, это не приквел 'Хэллбоя'.