После своего главного шедевра «Лабиринт Фавна» один из лучших визионеров современного кино Гильермо Дель Торо работал и в жанре комикса, и экшена, и хоррора, в итоге вновь вернувшись к фантасмагорической драме. Что характерно, более чем триумфально: Дель Торо удостоился «Золотого Глобуса» за режиссуру, а само кино завоевало 3 премии на МКФ в Венеции (в том числе главный приз, «Золотого льва») и сейчас выдвигается на премию BAFTA в 12 категориях и на «Оскар» в 13-и, согласитесь, какой аванс! Вот только в реале картина существенно уступает безупречному во всех отношениях «Лабиринту Фавна» и в ней наличествуют определенные огрехи. Сюжетообразующая основа - это вполне традиционная история любви на тему «встретились две одинокие и непонятые личности» в духе «Человека-амфибии», за исключением того, что в молодого красавца этот Ихтиандр не превращается, каких-то особых глубин, пардон за каламбур, она не достигает, сюжетного «мяса» и фирменного «дельторовского» креатива ей тоже ощутимо не хватает. Возможно, вина за это лежит на второй сценаристке Ванессе Тейлор, перу которой принадлежали скрипты слабеньких «Весенних надежд» и «Дивергента». Помимо сценарной простоты смысловые нагрузки картины часто грешат прямолинейностью, напоминая лозунги в духе «меньшинства тоже имеют свои права», а гуманистический посыл и моральные аспекты не станут откровением (человека в монстра превращает вовсе не внешность, а поступки, и наоборот), как и режиссура, которая порой далека от совершенства (Дель Торо проигрывает в этом безупречным Мартину Макдона, Луке Гуаданьино и, особенно, Кристоферу Нолану). 

Если смотреть объективно, картина не всегда сбалансирована, не шибко глубока и слабовата для полноценной притчи, которой задумывалась, но в ней присутствуют очень важные нюансы, которые держат кино на плаву. У фильма есть душа – и за нее в первую очередь отвечает прекрасная Салли Хокинс, которая языком мимики и жестов передает свое состояние лучше тысячи слов, здесь она удивительно пластична, ее игра завораживает, непринужденно переходя от милой и трогательной комичности к подлинному высокому драматизму. Игру Хокинс тонко оттеняет другой компонент – нежная и проникновенная музыка Александра Депла, варьирующаяся от слегка «морского» звучания до романтичных аккордов с французским привкусом (навевая сравнение с «Амели»), из-за чего она становится не менее важным инструментом воздействия. Да, «Форме воды» для статуса шедевра не хватает многого, но заслуга ее в другом – сейчас, в охваченном военной паранойей, тотальной жестокостью, цинизмом и безразличием мире, где люди действительно с легкостью превращаются в настоящих чудовищ, очень не хватает таких вот историй, которые, может, не открывают Америку в плане новых кинематографических вершин. Но они делают главное – пускай неловко, но все же пытаются найти у человека в сердце любовь, сострадание и понимание, призывают не терять способность испытывать нежность и сочувствие вместо слепой злобы и нетерпимости. В конце концов, ведь именно это делает всех нас людьми.

8 из 10