Посчастливилось же мне, попасть на самый первый и при этом допремьерный сеанс седьмого Форсажа у себя. Скажу честно, седьмую часть я ждал, и надеялся что она более уверенной, чем предыдущая и естественно бодрее. Что же, думаю, что я не разочарован.

Сюжет:

Как мы все знаем, «Форсаж» уже давно отошёл от своей основной идеи, а именно стрит- рейсинга. Команда Доминика шагнула гораздо дальше, и после 5 части вышла на абсолютно новый уровень, как для себя, так и для зрителя. «Форсаж  5» стал возможно переломным моментом в жизнях главных героев и дал зелёный свет последующим и радостным и печальным событиям. А всё, что произошло в  «Форсаже 6» дало о себе знать в седьмой части. На сей раз, «семья» не будет грабить, или работать на спецслужбы, чтобы поймать психопата и затем вернуться к обычной жизни…нет. На этот раз, на семью объявлена охота, с целью мести.

Актёры:

Всё актёры на своих местах, всё с теми же привычками и манерами поведения. Доминик Торетто (Вин Дизель) всё так же лидер, верен своим близким и хоть пулю, да словит за них. Последняя роль  Пола Уокера, Брайан, всё тот же сорвиголова, выступающий возможно, но как обычно ключевым звеном в команде. Мог бы спокойно стать новым лидером семьи. Хоббс (Дуэйн Джонсон) как и был крутым верзилой, так им и остался, а начиная с 5 части, он принёс  немного колорита в Форсаж. И конечно же главный злодей, Декард Шоу в исполнении Джейсона Стэйтэма, который шикарно начинает фильм. Он- главная остринка этого фильма.  Его персонаж- хладнокровная, расчетливая и беспощадная машина для убийств. Он в отличии от своего брата уже не играется, а серьёзно мстит, поскольку серьёзно обозлён на команду Доминика. Очень хорошая кандидатура на роль злодея в таком фильме, с таким то актёрским составом. 

К остальным претензий нет, все остались на своих местах и остались такими же чудаковатыми, серьёзными и неуверенными в себе. Возможно, такая стабильность, это хорошо, но как смотрелись бы изменения в их характерах- на это тоже было бы интересно посмотреть.

Постановка:

Всё как всегда на высшем уровне. Все эти безумные погони, хорошие перестрелки и драки, которых мы так долго ждали, да да, это я про Стэйтэма против Джонсона и Дизеля, весьма взрывоопасно. Конечно есть пара сцен, где в реалистичность происходящего очень трудно поверить, но почему - то они стали веселее и интереснее. Это всё специально, чтобы «разбавить коктейль», так сказать, ведь надо дать зрителю повод зарыться в кресло, вытянуть руку, показать пальцем в экран и сказать «Ну ничего себе!» или «Что они творят!?». В общем экшеном «Форсаж 7» не обижен, как и его предшественники.

Моё мнение:

Всё в общем-то по- прежнему. Схема Форсажей в общем-то не меняется последние 2 части уж точно и нельзя думаю ругать их за это. Схема одна и та же, события разные, сюжетные повороты присутствуют, абсолютно новые дела и новые враги с новыми испытаниями. И этого тоже вполне хватает. Экшн- составляющая же самая разнообразная и меняется с каждой последующей частью в лучшую  и более безумную сторону. Здесь экшн-составляющая здесь достигла возможно своего максимума. Зрителю дают всего лишь минут 5-10 отдохнуть между ними, подавая вполне уместные диалоги.

Не смею  утверждать, но как я понял, «последняя гонка» действительно прошла с размахом. Как я и сказал раннее, фильмы серии «Форсаж» давно отошли от привычных заданных ими же стандартов и попробовали себя немного в другой области, что же, весьма успешно. Если это действительно их последнее дело, последний раз, когда они ездят вместе, то это можно назвать «заслуженным (или же достойным) финалом».

Всё так же быстро, всё так же дерзко и со вкусом. Не без своих минусов конечно, но тем не менее. Всё когда-то кончается. Я не был особым любителем этой серии фильмов, но «Токийский Дрифт» и «Форсаж 5» всё же заставили меня сменить моё мнение. Главная задача каждого исполнителя- правильно уйти со сцены, и если это, уход со сцены, то я считаю, он вполне достойный.

9 из 10