Американская секретная лаборатория борется с русскими спецслужбами за то, кому удастся разгадать секрет человека-амфибии. Но всех их обставляет немая невзрачная уборщица, которая влюбляется в человека-амфибию как в мужчину, тайно кормит его вареными яйцами из жалости и в итоге похищает его из секретной лаборатории при помощи безработного соседа-неудачника, коллеги-негритянки и гуманистически-альтруистически настроенного доктора Боба, который на самом деле оказывается Дмитрием, посещающим 'стрелки' в русском ресторане под игру балалаек. 

Генерал армии Хойт, курировавший эксперименты над несчастным Ихтиандром, в бешенстве: ведь человек-амфибия обладает супер-способностями. Он умеет заживлять раны и наращивать волосы на лысинах. Чем не кандидат на отправку в космос, чтобы заткнуть за пояс русских с их Белками и Стрелками? Кроме того, Ихтиандр очень неприхотлив в быту: все, что ему надо, это ванна с поваренной солью и белковая пища. Он любит вареные яйца, но на худой конец может довольствоваться и кошками. В общем, Ихтиандра надо срочно вернуть. Поэтому по следам беглецов идет мрачный спецагент с квадратной челюстью и садистическими наклонностями, тайно влюбленный в уборщицу, у которого во всем этом тоже есть свой личный интерес: он движим местью, ведь человек-амфибия откусил ему два пальца, которые потом пришили, но они не прижились и начали гнить заживо... 

И все это в зелено-голубых тонах. 

Кто победит? Конечно, любовь! Крутой замес.