В Евангелии от Луки сказано, что на Небе радуются одному раскаявшемуся грешнику больше, чем 99 праведникам.

Возможно, это и есть смысл фильма. Во всяком случае, я так его поняла.

Картина, в своём роде, прекрасна. Актёры (Жан Рено, Гари Олдман, Натали Портман) играют бесподобно. Я даже не могу выделить кого-то лучшего из них.

Натали Портман всего 12 лет, но как она сыграла Матильду! А Гари Олдман! Так точно передать мимику и повадки морально больного наркомана. Про Жана Рено и говорить нечего. Блестяще!

Пропаганды наркотиков и насилия я не увидела. Скорее, наоборот.

На свете кроме чёрного и белого есть ещё полутона. Мир не делится только на хороших и плохих. Жизнь - не детская сказка со злыми ведьмами и добрыми феями. Всё сложнее и проще одновременно. Чтобы немного это понять, недостаточно просто посмотреть фильм. Надо видеть больше. Разрешать себе чувствовать.

9 из 10