Этот фильм просто поражет насквозь.. Очень давно друзья мне советовали, 'Посмотри этот фильм! Хороший боевик!' Не знаю как мои друзья, но я в этом фильме увидел настоящую жизнь киллера. Он одинок, его мало что волнует, но тут появляется эта девочка. И всё меняется. Леон ощущает вкус к жизни. 

Этот фильм можно смотреть абсолютно в разных компаниях. От младшего брата, до бабушки. Я уверен, что этот фильм понравится всем. 

И знаете, это единственый фильм, где мне было жалко убийцу. Он боролся, он достоин уважения. 

Ну и ...