Мне абсолютно наплевать, что некоторые отрицательно отзываются об этом фильме. Для меня он теперь номер 1! И хочется верить, что навсегда=)

Мне понравилось всё. Сюжет, спецэффекты, цвета, музыка, режиссер, снявший этот фильм, дублеры и, самое важное, актеры. 

Я не смотрела ни одного фильма с Леонардо ДиКаприо чисто из принципа - все мои подружки пищат от него, а я их раньше не понимала. Но, минуте на двадцатой просмотра фильма, меня посетила мысль, что Лео замечательный актер. 

Каждый раз, когда я вспоминаю взгляд Марион Котийяр, меня охватывает дрожь. 

Эллен Пейдж - невероятно красивая актриса. Думаю, следует внести ее в свой список любимых актрис.

Самое большое мое открытие в этом фильме - это Джозеф Гордон-Левитт! Я каждый раз ждала, когда он вновь появится в кадре. А теперь мечтаю посмотреть все фильмы с его участием.

Про остальных актеров скажу только одно - очень хорошие.

Сидя в кинозале, я незаметно смахивала слезы. Но как только начались титры, я, уже не сдерживаясь, разрыдалась. Не знаю даже конкретно почему...

Что еще могу сказать? А могу сказать очень многое, только здесь невозможно передать все мои чувства. Мне проще рассказывать о нем вживую...

До выхода фильма на dvd я не доживу. Сижу и скачиваю фильм, пускай и в плохом качестве. Буду смотреть везде и, как моя подруга - фанатка 'Сумеречной саги', заучивать фильм.

Прошу прощения за сумбурную рецензию. Она для меня первая, да и, как я уже сказала, мне проще поделиться своими чувствами вживую.

10 из 10