О Господи! Какое это все таки странное кино! Гильермо Дель Торо подарил нам картину, которая понравится больше критикам, чем зрителям. Не поймите меня неверно. Этот фильм может вам понравится, и впринцепе он мне тоже понравился, но не совсем. Я чувствовал как мне было не комфортна во время просмотра. 

Гильермо Дель Торо один из моих любимых режиссеров. Он подарил нам много отличных фильмов, которые сильно запомнились публике. И Форма воды, один из тех фильмов. 

Это очень оригинальный и весьма абсурдный фильм. Сами посудите, немая уборщится влюбляется в амфибию. Но эта абсурдность совсем не замечается, когда смотришь на прекрасную картинку и невероятные актерские работы. Этот фильм поднимает такие вопросы о дружбе, любви, честности, человечности и многие другие. В первую очередь, это истрия любви. Странной, но любви, которой удается (не всем)удержать зрительские сердца. Лично мне показалась эта парочка весьма милой, я им действительно сопереживал и волновался об их судьбе. 

Было бы очень глупо, если бы я не заметил прекраснейшую актерскую игру. Салли Хокинс здесь просто бесподобна, она непременно крала каждую секунду фильма. Ричардс Дженкинс, Майкл Шеннон и Октавия Спенсер, тоже здесь на высоте. Не удивительно что они наминировались на Оскар. Одним словом, если вам фильм не понравится, то вы все равно будите поражены актрерами, особенно этим самым монстром, в исполнении Дага Джонса, который не раз играл монстров в фильма Дель Торо. 

Так же у фильма прекрасная работа оператора, и композитора. Камера будто плывет, показывая нам очень оригинальные кадры и ракурсы, и все это сопроваждается прекрасной музыкой Александра Деспла. Он действительно дал нам очень оригинальную музыку, которую даже хочется каждый день слушать. Думаю что с плюсами я разобрался, остались минусы, которых здесь не так уж и много.

Для начала, хочу сказать что фильм жутко пошлый. Он показывает нам очень откровенные сцены. Например, в одной сцене, а именно утро главное героини, мы слушаем прекрасную музыку, смотрим на оригинальную съемку, а потом раз, и главная героиня оголяется и [спойлер], это действительно было не уместно, я думаю что это один из главных минусов фильма. Хотя я понимаю что хотел показать этим режиссер, его задача была шокирывать зрителя. И у него это получилась, но это все равно слегка странно.

Некоторым покажется что фильм безумно скучный, но с этим не поспоришь. Фильм действительно медленно показывает нам историю, но под конец эта скука исчезает, не всем это кажется, но не для меня. Он сначала показывает нам что-то зрелищное, а потом обратно возвращается в скуку, но это было не много.

В итоге, Форма воды подарила мне потрясающие эмоции, я выходил из зала довольным, но не все зрители оказались в таком же состоянии что и я.  Этот фильм (повторюсь) очень странны, его не все поймут, и не все будут в состоянии вообще его досмотреть. Но если смотреть на все плюсы и минусы, которые я уже упомянул, то могу сказать что это отличное кино, которое (по моему мнению) достойно Оскара за лучший фильм. 

8 из 10