Примерно год назад я на сайте кинопоиск обнаружил страницу, посвященную некоему сериалу 'Игра престолов', в котором главную роль должен был исполнить знаменитый актёр Шон Бин. Первоначально просмотрев описание, я решил что это будет типичный средневековый 'сериальчик' вроде 'Мерлина' и всего прочего, из всех фентезийных сериалов мне больше всего запомнился как раз таки 'Мерлин' с Сэмом Нилом, и то он не воспринимался так мощно, как этого бы хотелось.

Ну вот 18 апреля я посмотрел первую серию 'Игры престолов', и меня словно молния ударила (в Положительном смысле). Очень поразило то, насколько создатели качественно и серьезно отнеслись к созданию сериала. Декорации, спецэффекты, актерский состав поразили меня, ведь для телевизионного формата эта экранизация книги просто великолепна. После первой серии я с нетерпением ждал каждой следующий и попутно даже стал читать книгу.

Говоря об актерах, очень понравился в 'Игре' Шон Бин. Я его открыл для себя в другом свете. Питер Динклейдж в роли Тириона - великолепен. Лена Хиди тоже предстала в новом для неё образе.

Насколько я знаю, многие фанаты книги огорчены отсутствием батальных сцен, но такова режиссерская и сценаристская задумка - в первом сезоне идёт борьба за власть, которая выливается после в войну. А батальные сцены войны пяти королей - это уже второй и третий сезоны, так что всё будет впереди, не переживайте. 

Чем поражает сам сериал? Так это своей непредсказуемостью и реалистичностью, несмотря на жанр фэнтези. Мы привыкли к тому, что Арагорн победит всех орков во Властелине колец, привыкли, что Гэндальф непобедим, привыкли, что Фродо точно уничтожит кольцо, и даже если все отчаются, то всё равно добро победит. В 'Игре престолов' такого нет! Этот сериал очень отличается от Властелина колец, раз уж с ним все его сравнивают. Это сериал для взрослых, это фэнтези не для детей, в нём много откровенных сцен и насилия. Это не сериал 'Боромир возвращение' или 'Месть Боромира'. 'Игра' - очень масштабная история с большим количеством интересных персонажей, не стану всех перечислять. Главное то, что не всё зацикливается вокруг центральных персонажей - это является огромным плюсом сериала (Для тех, кто не знает - действие крутится не только вокруг Шона Бина). Все персонажи развиваются. 

Первый сезон достиг грандиозной планки. Для телевидения этот сериал является огромным прорывом. Теперь с трепетом ждём новостей о втором сезоне и его выхода.

10 из 10