Каков будет он, твой мир, если ты обладаешь безграничными ресурсами и возможностями для его создания? Городские джунгли из небоскребов и асфальтированных дорог, с аллеями и фонтанами, такими как ты хочешь или же зеленые заросли деревьев и растений, среди которых кроется твой домик на дереве? 

Представь, как могут начинаться и заканчиваться твои сутки в этом мире. Будешь ли ты взбираться каждый день на крышу нового небоскреба, которого еще не было десять часов назад, провожая закат под знакомые ощущения титанического одиночества в своем мире. А может, ты захочешь окружить себя проекциями, населить свой мир живыми существами и пребывать среди них. Или комбинировать эти вариации. Все в твоих руках. 

Переплетенный и запутанный ближе к концовке фильма сюжет, не даст заскучать зрителю. Картина приковывает к себе внимание и держит в напряжении минута за минутой, заставляя нас переживать вместе с героями картины. С каждым новым их погружением в сон, ты погружаешься тоже. Невозможно оставить без внимания ту притягательную атмосферу осознанных сновидений, которые так похожи на ту реальность, в которой первоначально засыпаешь. Сны, где время замедляется в геометрической прогрессии, в зависимости от уровня погружения, не могут не манить своей природой чуть ли не вечной жизни с точки зрения отпущенного человеку. Только представьте минуту нашего с вами времени, которая равняется тридцати таким же, но где-то там, за двумя погружениями в сон.

 - Мы строили это много лет, а потом взялись за воспоминания (с). К сожалению, когда у нас появляется огромное количество времени, нужно решать что с ним делать и как не потерять рассудок, не забыть где была отправная точка, первоначальная реальность. У персонажа ДиКаприо и его жены, роль которой прекрасно исполнила Марийон Котийар, эта грань между мирами стерлась. Последствия могут оказаться для них самыми плачевными. Ведь нет ничего хуже, чем заблудившийся рассудок, который продолжает своим вмешательством ставить под угрозу миссию, в ходе выполнения которой на кону стоят многие людские жизни. По ходу фильма, персонажу Леонардо приходится неоднократно брать себя в руки и не поддаваться искушению бросить все и остаться в мире, где было бы комфортно хотя бы некоторый отрезок времени вперед.

Также фильм расскажет нам о способах воздействия на подсознание человека, о том, как одна маленькая деталь, казалось бы такая незначительная, но принятая конкретным подсознанием, на которое она и была направлена, может изменить буквально все. Самые глобальные события и их цепочки начинаются с идеи. Четкой и осмысленной идеи, зарожденной самостоятельно в мозгу человека. Пускай и не без сторонней помощи. Это есть момент великой манипуляции людьми.

Фильм, который можно смотреть неоднократно и каждый раз переживать все те же чувства безграничной возможности творческого потенциала человека. Картина придется по душе всем тем, кто любит покидать нашу с вами общую реальность и отправляться в путешествия по просторам других миров, выдуманных в своей голове или же прочитанных в разных книгах, не важно. Этот фильм останется в виде еще одного мира в вашей памяти, а неоднозначная концовка заставит задуматься и сделать исключительно свой, уникальный вывод. 

9 из 10