Лично у меня был целый список причин сходить на этот фильм. Кристофер Нолан. Леонардо ди Каприо. Джозеф Гордон-Левитт. Киллиан Мёрфи. Эллен Пейдж. Любой продукт, любое произведение – это, прежде всего, люди, которые его делают. В данном же проекте были заняты почти все, кому я доверяю в современном Голливуде. А долгожданные «поздние дети» (чем стал для режиссёра этот фильм) имеют свойство оказываться шедеврами. 

Ожидания перед просмотром у меня были более чем завышенные. Может быть, поэтому я вышла из кинотеатра несколько растерянная – почему это мир не перевернулся? Но как Нолан ни старался, а скинуть с пьедестала «Матрицу» ему не удалось. Хоть его творение, что называется, «из той же серии». 

«Начало» можно чётко разделить на инь и янь: на идею и на внешний экшен. Идея не нова, хотя всегда меня привлекает – что есть реальность? Как отличить её от сна? Какой процент своего мозга ты контролируешь на самом деле? Согласно своей философии, режиссёр закидывает в начале фильма зерно сомнения, которое в конце должно разрастись пушистой кроной нового мировоззрения. Однако – то ли он его плохо поливает, то ли периодически забывает, где посадил – но большая часть действия развивается сама по себе. 

Спецэффектов как таковых в фильме мало, но сюжет закручен лихо и требует от зрителя чуть ли не математических способностей. «Начало» построено в виде воронки из нескольких снов, события в которых происходят параллельно, но с разной скоростью. Героям необходимо проскочить через все эти сны, произвести психологическую манипуляцию с одним из героев и одновременно выпрыгнуть в реальность. С точки зрения кинематографа это выглядит оригинальным и безупречно отточенным, но безбожно перетягивает на себя одеяло. Простенькая идея стоит голая посреди сюжетного изобилия и не смеет подать голос. 

Актёрская игра профессиональная, но не более. Даже странно, но никому не удалось создать по-настоящему яркого образа. Ди Каприо всё ещё носит на себе шлейф из «Острова проклятых», а Мёрфи вообще расстроил. Стоит как истукан, словно ему за работу колбасой платят. Я не запомнила ни имён героев, ни их конкретных функций. 

Заканчивается «Начало» неоднозначно – чтобы продолжиться в голове у зрителя. По сути, Нолан создал лабиринт, выход из которого у каждого свой. Но мне в кои-то веки захотелось чётких выводов, а не виляний и философских словоблудий. 

В целом, фильм, конечно, очень достойный. И если бы в кинотеатрах показывали побольше таких, люди стали бы умнее. Поэтому закроем глаза на несовершенства. Лучшее – враг хорошего. 

8 из 10