Многие сравнивают данный фильм с 'Красавицей и чудовищем', как по-мне это довольно поверхностный взгляд на данное произведение. Безусловно можно относится к Форме воды как к современной сказке о непростой любви, однако самое интересное, как и всегда, кроется глубже: мы видим главного антагониста, его идеальную с точки зрения социума жизнь - двое детей, красивая жена, дом, дорогая машина. Мы так же видим немую не примечательную девушку-уборщицу, влюбившуюся в чудовище (в довесок еще небольшая линия о престарелом гомосексуалисте). Фильм о том, что не все, что не считается нормой в обществе, является чем-то неправильным или даже уродским. Отдельно хочется отметить превосходную работу художников и игру Салли Хокинс. Недостатки исключительно в проработке сценария, например чрезмерно глупое поведение со стороны военных или ненужная сцена с котом, и другие детали, которые в итоге не сильно портят впечатление от просмотра. Музыкальное сопровождение особого впечатления на меня не произвело. Для меня это вполне хорошее кино, но не более того. 

7 из 10