Первый фильм по комиксам DC который мне понравился. Очень яркий, захватывающий дух от экшен  и  красоты подводного мира. 

 Я помню как в конце февраля вышел первый трейлер, и сразу же создал шумиха вокруг себя. Большинство были восхищены визуальной составляющей фильма. Видно, что студия попыталась проделать кропотливую работу над ошибками. Картинка больше не выглядит мрачной. Тогда я задумалась стоит ли идти на фильм или нет.  На удивление хорошо влился в проект и режиссер Джеймс Ван, который  работал на такими картинами  как  «Пила», «Астрал» и «Заклятие» создал настолько противоположную работу, что трудно поверить пока не увидишь своими  глазами.  На мой взгляд большую часть успеха фильма зависит от достойной графики и эффектам которые продуманы до мелочей. 

Сюжет фильма достаточно  прост, в нем есть все и драма и юмор. Но как мне показалось конец фильма был слишком затянут и скучен. Персонаж Момоа выглядит очень брутально и так себя и ведет, он показал своего героя приземленным, простым и с большим юмором, что очень сильно отличает от других героев студии. Эмбер Херд прекрасно сыграла Меру главное украшение фильма. правитель Орм кажется рассудительным и сдержанным, но не таким уж харизматичным, весь фильм актер Патрик Уилсон показал нам пару эмоций; ненависти и высокомерия, хотелось большего развития. 

Минусы: Я бы оставила одного  анти злодея и это персонажа Патрика Уилсона. На мой взгляд  Черная Манта был лишний или его слишком долго и много  показывали в фильме...

Плюсы: Хороший актерский состав, динамичный сюжет,  визуальные эффекты в подводном мире на высоте. 

Вывод: Стоит посмотреть фильм, всем советую!

8 из 10