Не хотела идти на этот фильм, убедило место в списке лучших фильмов Кинопоиска и подруга. Наверно, боялась разочароваться в Тарантино...

Но совсем не разочаровалась, а была просто очарована.

Мне надоело смотреть фильмы, в которых я угадываю не только то, что будет в следующий момент, но и даже то, что скажут. Здесь же все мои версии продолжения событий не совпадали с версией  Тарантино, что меня и порадовало, и  приятно удивило. Конечно, весь фильм у меня возникали вопросы 'нет, ну как же, разве так было?', 'почему здесь всё не так?', ' зачем столько крови?', и главный ' Тарантино думает, что он Ван Гог что-ли? что это у него за свое видение войны и ее героев?'.

Но потом я поняла, все же я пришла на фильм, который называется 'Бесславные ублюдки', а не 'Герои Второй Мировой', а значит и не стоит критиковать Тарантино за его нестандартных, неправильных  'героев', недостоверность событий. Тарантино не переписывает историю, он показывает свой фильм. Фильм богатый на события, в котором полно диалогов (по-моему, не таких уж и длинных) и прекрасных актёров, есть интрига  и свой шарм.

В любом случае, фильм, или что-то в нём, вас восхитит, рассмешить, удивит, испугает, возмутит. Банальность... но разве не позитивная, а главное, и негативная реакция зрителей есть высшей наградой? Как мне кажется, Тарантино именно этого и добивался, и таки достиг.