Этого фильма Квентина Тарантино я ждал очень долго и очень сильно. Те, кто видел “Криминальное чтиво”, “Бешеных псов” и дилогию “Убить Билла” меня поймут. И надо сказать этот фильм полностью оправдал мои ожидания.

Не стоит смотреть этот фильм серьёзно и относиться к нему, как к историческому. Сам Тарантино не претендует ни на какую достоверность. Совсем наоборот. Тарантино снял чумовой, безбашенный и драйвовый спагетти-вестерн. А в конце он даже переписал историю.

Начинается фильм, как серьёзная драма. Но постепенно сюжет становится всё боле динамичным и к концу фильм просто ”съезжает с катушек”. Тарантино уходит в свободное плавание, и сюжет развивается совсем непредсказуемо. Финал у него получился просто ошеломительный, со стрельбой, взрывами и морем трупов.

Лично я никогда не испытывал столько эмоций на просмотре фильма. “Бесславные ублюдки” заряжают своей бешенной энергетикой. Так про войну умеет снимать только Квентин Тарантино и Эмир Кустурица (не могу не вспомнить его главный шедевр – “Андеграунд”). Мне, как фанату Тарантино, фильм очень понравился. Здесь есть всё, за что я его люблю: запутанный и непредсказуемый сюжет, великолепные диалоги и прочие тарантиновские штучки, вроде отрезания скальпов, избиение бейсбольной битой, ковыряние пальцем в пулевой ране на ноге.

Хочу особо отметить:

Сценарий. Тарантино написал такое, что другому и в голову не могло прийти. Две великолепные сюжетные линии, которые эффектно соединяются в финале. Несомненно, куча фраз из этого фильма разойдётся на цитаты.

Работа оператора безупречна и очень интересна. От неё получаешь настоящее эстетическое удовольствие (особенно в сцене с диалогом Ханса Ланды и Бриджет фон Хаммерсмарк).

Кристоф Вальц - это настоящая находка Тарантино. Он отлично сыграл роль изощрённого в своей хитрости офицера Ланда. Неудивительно, что он получил приз, как лучший актёр, в Каннах.

Режиссура. Тарантино не устаёт доказывать, что он один из величайших режиссёров современности. Только он мог экранизировать свой собственный сценарий и при этом сделать это так мастерски. Квентин не перестаёт удивлять. И я уверен, что 'Бесславные ублюдки', как и другие его фильмы, обречён стать культовым.

Вердиктом к этому фильму служит финальная реплика, сказанная Альдо Рейном (Брэд Питт). И этой фразой всё сказано.

10 из 10