Какие фильмы мы помним? Нет, не те, что поразили спецеффектами и экшеном, они сотрутся в памяти за уймой себеподобный творений. Запомним мы тот фильм, который сможет взять нас за душу, который поразит в самое сердце и фрагменты из которого еще долго после просмотра будут всплывать в голове. Таких фильмов не много, и «Леон» - как раз и них.

История встречи двух одиноких людей, средних лет киллера с чистой душой и добрым сердцем и маленькой девочки, в свои юные годы повидавшей всю жестокость жизни, пронзает сердце и остается в нем раз и навсегда. Трудно объяснить феномен этого фильма, но ничего не поделать, «Леон» - кино очень душевное и по-настоящему цепляющее. Еще долгое время после просмотра в голове всплывают отдельные эпизоды. Даже сейчас, когда я пишу эти строки, я вижу глаза Леона, его глубокий взгляд, и то наполненные счастьем, то слезами, глаза Матильды.

«Леон» - не тот фильм, который хочется разрывать на части и анализировать их, определять качество монтажа, мастерство оператора… Это очень цельное произведение, которому веришь, и из всех составляющих появляется желание отметить разве что актеров, исполнивших главные роли. Жан Рено никогда не был в числе моих любимых актеров, но за роль Леона я очень благодарен. Киллер, хладнокровно убивающий людей, и при этом так бережно относящийся к растению, считая его своим лучшим другом, кажется таким реальным и настоящим. И ты понимаешь – его работа для него всего лишь работа, на самом деле у него чистая душа и доброе сердце, нужно лишь помочь ему найти то, ради чего ему бы захотелось жить по-настоящему, и он находит, а мы в свою очередь так рады за него, когда он улыбается. Натали Портман мне всегда нравилась, но тут просто поразила. Не смотря на юный возраст, игра ее великолепна. Скажу даже иначе: когда я смотрел фильм, я видел в нем не Натали Портман, играющую роль, а Матильду, проживающую свою жизнь. Не побоюсь этих слов – это одна из лучших ролей Натали. Ну и спасибо Гэри Олдману, таких великолепных злодеев в кино крайне мало, вжился в образ стопроцентно. А от его выкрика: «Everyone!!!», по коже пробежали мурашки. Также хочу сказать, что «Леон» - наверное, лучший фильм в карьере Люка Бессона, как режиссера, и очень жаль, что он талант подрастерял, и уже давно не радует нас ничем подобным.

«Леон» - шедевральное кино, берущее за душу и не отпускающее еще очень долго. Эта местами жестокая, но такая трогательная и грустная история не отсавит в равнодушных почти никого. Когда фильм закончился, я просто смотрел на пробегающие под музыку Стинга по экрану титры, переполненный эмоциями, и чувствуя, что этот фильм не забудется никогда. И пусть некоторые говорят, что фильм бодро начинается и заканчивается, сильно сбавляя темп в середине, но ведь нет ничего идеального, это касается и произведений искусства, а в том, что «Леон» - настоящее произведение кино-искусства, сомневаться не приходится. Таких фильмов очень мало, и я искренне советую всем, кто этот шедевр еще не видел, посмотреть его, «Леон» того стоит.

10 из 10