Каждый человек строит лабиринты. Лабиринты в собственном разуме, в центре которого таится что-то такое в чем мы сами себе боимся признаться. У кого-то они такие, что выход при желании можно найти за пару минут, кто-то создает такую запутанную и не понятную даже самому себе структуру выйти из которой нельзя порой на протяжении многих лет. Дом Кобб (Леонардо ДиКаприо) создал именно такой, и на то у него были свои причины. 

Все что его окружает, все, что с ним происходит, волей неволей становится дополнительными стенами в этом лабиринте, но однажды из-за ошибки допущенной им и его коллегами по экзотическому подсознательному шпионажу, он получает шанс найти выход, избавится от давно мучающей его проблемы и вернуться к нормальной жизни.

Если какой-либо секрет невозможно выведать в реальности, то на помощь шпионам приходит малоконтролируемое человеческое подсознание. Оттуда можно выведать любую тайну и если не через сон делать это то через что же еще? В «Начале» имеется технология по проникновению в человеческий сон, более того, благодаря ей сон может находится под контролем. Также используя сложные многоходовые операции, многоэтажность сна, подсознательные интриги и мошенничество возможно запустить в сознание человека самый страшный вирус существующий в природе – идею. Свою ли идею, выдуманную ли кем-то еще – не важно, важно то, что человек станет действовать по нужной вам программе, при этом, даже не догадываясь, что в его разуме хорошенько покопались. 

Дом Кобб подозревается в убийстве на родине, где остались двое его детей. Он скитается по миру, шпионит, но его прошлое и оторванность от детей не дают ему покоя. Его целью становится возвращение домой и благодаря собственной неудачи он находит человека готового помочь ему в этом, само собой не просто так. Кобб должен внушить в голову сына умирающего владельца огромной корпорации, что своим наследством он должен распорядиться в далеко не созидательном ключе. Учитывая то, что сон сыночка сторожат многочисленные «проекции» охраны, что кто-то кроме него и его команды вмешивается в конструкцию сна, а «умерев» во время ее проведения участник рискует потерять рассудок в реальности - операция не из легких. Но мы от Кристофера Нолана никакой легкости и не ждали!

Необычность сюжета и малейшее отклонение от принятых нынче в Голливуде жанровых норм модно сейчас называть авторским и интеллектуальным кино, что же, пусть так. Задумка действительно оригинальна, первая половина фильма интригует, расставляет акценты, не раскрывает сразу всего, выдавая зрителю ответы на возникающие вопросы строго дозировано. Драма главного героя органично переплетается с экшеном «по работе». Вторая половина кажется немного затянутой, но это связано с тем, что иначе нельзя было бы раскрыть тему «сон во сне», не говоря уже о теме «сон во сне во сне». Посмотревший да поймет о чем я. В общем, все очень даже хорошо напутано, наворочено, необычно и у разновозрастных поклонников дома-2 вызывает преждевременный взрыв мозга, в конце тела по инерции аплодируют непонятой ими, а значит интеллектуальной картине. 

Для меня единственным минусом данного фильма стало то, что я знал, чем он кончится примерно в середине. Поэтому, столь затянутую и наполненную излишним, на мой взгляд, экшеном вторую половину фильма смотреть было не столь интересно. Вторым единственным минусом я считаю не слишком удавшуюся Нолану смесь жанров. Во взятую из «Матрицы» готичность и подавляемость всего и вся он добавил личную драму героя, то есть человечности. Вообще на основе этого сценария можно было бы сделать сразу два фильма. Первый – фантастическую мелодраму вроде «Сияния чистого разума», второй – фантастический экшен с элементами бондиады и неовщины. Каждый из них был бы по своему интересен… Но это уже мои личные фантазии и занудство… А в итоге имеем крепкий, интересный, эффектный и оставляющий довольно интригующее послевкусие и надежду на продолжение коктейль из драмы, фантастики, боевика, приключений. 

Визуально фильм выше всяких похвал, наконец-то можно увидеть спецэффекты сделанные ради раскрытия сюжета, а не ради собственно спецэффектов. Все по делу, стильненько, опять же готично. За созданный молоденькой архитекторшой (Эллен Пейдж) замкнутый город, разрушаемый океаном мир супругов, за невесомость в коридоре отеля – браво. Такого я лично не видел еще нигде. Впечатляюще. Так же как музыка. Ханс Циммер постарался и создал нечто отдаленно напоминающее о безысходности терминатора и технологичности матрицы, но, тем не менее, свое. Особенного разнообразия я не заметил, но главная тема вписывается в общую атмосферу и, конечно же, дополняет ее.

Если и стоит сказать об актерах так только о Леонардо ДиКаприо. В последние годы он не боится серьезных ролей и с блеском справляется со своей работой. Не могу назвать роль (имя главного героя) серьезной, но несколько моментов стоили того чтобы взять на нее серьезного актера, а не один из бездарных объектов воздыхания девушек. Иначе роль просто не была бы раскрыта, и о драме героя пришлось бы лишь догадываться по грустной физиономии исполнителя. Лео вписался и во время просмотра даже не задумываешься о том, что смотришь на суперзвезду, перед тобой настоящий человек, попавший в очень необычную трагическую ситуацию. Прошлое не дает ему покоя, воспоминания не отпускают его, он пытается запереть их в собственном подсознании, не понимая, что играет с самим собой. Из такой игры нельзя выйти победителем, ее нужно прекратить, но хватит ли силы духа на это, сможет ли разум откинуть эмоции и чувства из прошлого, чтобы очиститься? Это тайна ответ на которую вы сможете узнать, пройдя один из самых запутанных лабиринтов современного кинематографа – фильм «Начало».

P.S. Выйдя из кинотеатра не сразу приходишь в нормальное состояние, присутствует легкое опьянение сюжетом, рассматривая прохожих ждешь что все они будут внимательно смотреть на тебя, от проспекта ждешь совершенно нереальных кульбитов и некоторое время постоянно ожидаешь «выброса»… Придя домой подумываешь завести себе «тотем», хотя бы ту же миниюлу как у главного героя. А вдруг она не остановится?..

