Узнав о высоком рейтинге этого сериала, сразу же скачал весь сезон. Начал смотреть. Хоть я и очень не люблю смотреть незаконченные сериалы, но всё же посмотрел все 10 серий за день.

Итак, в начале первой серии мы видим, как в лесу убивают двух мужчин какие-то существа с голубыми глазами, которых никто не видел уже тысячу лет. Один смог убежать, но ему отрубили голову за дезертирство. Никто не поверил ему, что он видел этих чудищ, которых называют белыми ходоками. У сериала красивая заставка, хорошая музыка. Всё остальное в первой серии не понравилось: секс через каждые 10 минут, разговоры с королём и королевой, споры братьев и сестёр... То есть первая серия- это просто знакомство с семьёй Старков, королём и его детьми. Про белых ходоков уже никто не вспоминал.

Очень понравилось изображение вымышленного мира, костюмы, герои, загадочный сюжет. Режиссёр выложился по полной! Было очень мало действия, однако сериал всё равно держал меня в кресле до последней серии. Как я писал выше, очень разочаровался в том, что белым ходокам не уделили большого внимания. Позже пошли разговоры про драконов, которые тоже отошли на задний план. 

На переднем плане была война, политические междоусобицы, отношения главных героев, их проблемы. Мне очень нравится жанр фэнтези, но тут его практически не было! Надеюсь 2 сезон порадует нас максимальным присутствием этого жанра!

Доволен актёрским составом! Порадовало то, что в этом проекте приняли участие такие актёры, как Шон Бин, Марк Эдди, Николай Костер-Вальдау, Эйден Гиллен и др. Играли так отлично, что были мурашки по коже. Они очень постарались. Молодцы! Очень понравилась Кхалиссия (Эмилия Кларк).

Я  надеюсь, что 2 сезон будет в несколько раз лучше первого, потому что мне хотелось действия, белых ходоков, драконов, побольше боёв. Хоть 1 сезон хорош, но, как по мне, это только начало! Мне кажется, дальше рейтинг у сериала будет ещё выше! Жду продолжения!

8 из 10