Наконец мне удалось посмотреть все серии сериала, которые есть на данный момент. Одним словом - это невероятно! Наверное многие отмечали, что это творение довольно кровавое и очень откровенное. Сериал содержит в себе огромное количество насилия и секса. На мой взгляд - это не так плохо, со временем к этому можно привыкнуть. Конечно, привыкать в сериале придется к многому. Например, к многочисленным названиям королевств, мест, фамилий, имен. Большое количество действующих лиц, но каждый из них очень важен в сюжете. Собственно, смотреть и поражаться. Кроме того, поражает масштабность, в плане мест и пейзажей. Огромная работа проделана в этом плане, декорации и замки захватывают дух своей красотой. Как уже окрестили - это 'фэнтези для взрослых'. На первых порах не сильно заметно чего-то сверхъестественного, конечно все впереди, если вы будете смотреть. Стало быть нужно отметить: 

Режиссура. Наверное вы заметили, что картина имеет огромное количество режиссеров, на сколько я понял, каждый режиссер снимает определенные эпизоды, но если соединить мозаику воедино, кажется, что над этим всем работал один режиссер. В общем - режиссура прекрасна. 

Действующие лица. Несколько удивляет, сколько же в сериале участвует английских актеров, которых мы часто видели в других фильмах. Очень увлекательно узнавать знакомые лица в других образах... Не обошлось и без Шона Бина  - знакомого нам по картине 'Властелин колец', его лицо ничто иное, как олицетворение фэнтези. Хочется отметить и актера Питера Динклэйджа в роли одного из самых главных персонажей сериала - по кличке 'Бес'. На мой взгляд,  он один из любимчиков многочисленной армии фанатов сериала. 

Сценарий. Нужно отдать должное писателю, создавшему весь этот удивительный мир. Джордж Р. Р. Мартин - настоящий творец, часть успеха сериала лежит на нем. Благодаря его книгам нам удается лицезреть это замечательное действие на экране. 

Саундтрек.Не один хороший сериал не обходится без замечательной заглавной темы. В нашем случае - это заслуга композитора Рамина Джавади. Я почти уверен, большинству людей очень понравится эта тема. 

В целом, я думаю, что это один из самых замечательных сериалов нашего времени. Лично для меня он будет на высоких местах в списке любимых. Если вы его не видели - обязательно посмотрите. Он понравится не только любителям фэнтези, а просто ценителям отличных сюжетов, декораций, отличных персонажей. Всем смотреть без исключения. Сериал заслуживает самых высоких похвал. 

10 из 10