Неописуемый восторг, вперемежку с интригующим предвкушением очередного тарантиновского шедевра захватил уже с первых кадров этого, безусловно, выдающегося кино. Естественно, я попала на 'Бесславных ублюдков' в первый же день проката, гадая, что же Тарантино преподнесёт нам в этот раз. Узнав, что фильм будет о Второй Мировой Войне, у меня разжёгся прямо таки необузданный интерес, ибо ясно было с самого начала, что подача этой самой военной тематики у Тарантино будет разительно отличающейся от всех исторических, документальных фильмов о войне, стандартно строящихся на основе реальных событий и хронологии.

 'Бесславные ублюдки' сняты весело, бодро, со вкусом, слоган фильма несёт в себе истину. Неожиданный сюжет военных действий в интерпретации Тарантино, приправленный необычайно яркими, экспрессивными образами с потрясающей актёрской игрой и традиционно гениальным саундтреком, смотрится действительно на одном дыхании до самой последней минуты. Заметно, что каждый образ проработан режиссёром до малейшей детали, ни одного лишнего движения, и тем более слова. Отдельный плюс в сторону сильных диалогов, дерзких и пронизанных тонким юмором. Это стильное и атмосферное кино, с положенной долей пафоса, который, однако, только добавляет перчинку в это фееричное действие.

  В этом фильме, даже непросвещённому становится ясно, что мы имеем дело с режиссёром, живущим кинематографом; он питает к нему страсть и неконтролируемое влечение, вкладывая самого себя в съемочный процесс от начала до конца. Что и говорить, если спец операция по уничтожению верхушки рейха называется...КИНО. Могли мы ожидать такого от фильма о Второй Мировой? И тем не менее эта тема кино смотрится до неприличия органично, будто бы так все и происходило..в общем, перед тем, как показывать детям 'Бесславных ублюдков', прочитайте им историю Второй Мировой, а то, как знать, примут Альдо Рейна, Хуго Штиглица и Бриджит фонХаммерсмарк за реальных деятелей той эпохи.

 Квентин Тарантино, конечно, фанатик, но гениальный.

 10 из 10