Игра Престолов - это одно из немногого мной просмотренного, что наложило на меня грандиозное впечатление и бурю эмоций. 

С самых первых серий внимание приковывает интригующий сюжет, масштабные шикарные съемки и декорации, а так же качественная актерская игра. А сколько неожиданностей и интриг таится во многих деталях этого сериала!

Каждый персонаж по-своему утонченный, что я переживала события вместе с ними, позволяя себе окунуться в эпоху лордов, королей, драконов и прочего волшебства.

Здесь нет четких граней добра и зла, что позволяет убедиться в том, что в каждом хорошем есть что-то плохое, так же, как и хорошее в плохом.

Восхищает вся смелость и эксцентричность, которая далека от привычной торжествующей справедливости. На контрасте с морем эротики, кровавых сражений и пыток, переплетаются философские диалоги, коварные интриги и глобальные планы по завоеванию желанного трона. Хочется добавить, что именно наличие жестокости и непредсказуемости придает особой изысканности этой 'сказке для взрослых'. Здесь одновременно есть чудесный сюжет и зрелище, что даже у истинных моралистов вызовет любопытство: 'что же будет дальше?', как бы они наличие аморальных сцен не критиковали.

С первого сезона и по четвертый мучает вопрос: Кому же в итоге будет принадлежать престол? В сериале отображены все человеческие пороки, и именно жажда власти лучше всего подчеркивает каждый из них. Казалось бы у элиты есть все, что нужно для жизни без ограничений, но они хотят большего. Желание завоевать престол превращает человека в машину смерти, уничтожающую любое препятствие на своем пути. Уместна цитата: ' Для великой цели никакие жертвы не покажутся слишком большими', где идеальным примером является Тайвин Ланнистер, который готов пожертвовать даже близкими ему людьми ради сохранения фамилии и величия.

Сериал пропитан особой атмосферой, он погружает нас в отдельный мир, где идет бесконечная борьба всех положительных и отрицательных сторон, какие только могут существовать. Однако этот мир не делится на 'черное и белое' - он имеет огромное количество оттенков.

С нетерпением жду продолжения.

10 из 10