Прежде чем высказать свое мнение о фильме, хотелось бы коснуться несколько другого вопроса. Изучив рецензии, я пришла к выводу, что в основном есть две вещи, которые не нравятся нашему народу:

1.Тарантино забыл о роли русских во Второй Мировой Войне и к тому же переписал конец истории;

2.Тарантино сделал комедию из фильма о войне.

Мне хотелось бы высказать собственное мнение по данным вопросам:

1. Не хочу сейчас говорить о неоценимой роли русских солдат во Второй Мировой Войне – это однозначно не тема для пустых рассуждений, тем более в рецензии к фильму. Но, товарищи, давайте вспомним, что Тарантино  - американский режиссер и он лишь снял кино о других героях войны. Ведь были еще американцы, французы, англичане, испанцы, в конце концов, те же итальянцы и немцы и просто люди без национальности и гражданства, которые отдали свои жизни ради жизней будущих поколений. Фильм о них, о бесславных героях. Режиссер не оскорбляет русских, он просто говорит о других. 

А по поводу альтернативного конца, то тут как нельзя лучше подходит цитата самого Тарантино: «Любой режиссер имеет право на создание альтернативной реальности, на выдумку, которая позволяет по-новому увидеть и понять историю» И он прав. Жаль, если это кого-то оскорбило, но это всего лишь кино!

2. Перед походом в кинотеатр я специально не смотрела ни трейлеры, ни кадры к фильму и не читала ни одной рецензии и когда мне сказали, что это будет черная комедия, я ответила, что не может быть, чтобы Тарантино вздумал посмеяться на такую тему (это же не Марюс Вайсберг и его «Гитлер Капут!» - стыдно, что подобные фильмы снимают в России!). И только посмотрев «Ублюдков» я поняла, что значит определение «черная комедия» по отношению к этому фильму. Здесь не высмеивается тема войны, здесь высмеиваются (впрочем, как и во всех фильма Тарантино) людские недостатки, их глупость, самоуверенность, никчемность и пр., и пр. Да, все это происходит на фоне войны и вызывает смех, но стоит лишь посмотреть в глаза Донни Доновитцу, когда он спрашивает немецкого офицера: «У тебя крест за убийство евреев?» или в лицо Шошшаны Дрейфус, когда она говорит: «Вы все умрете от рук жидовки!» и мурашки идут по телу и слезы текут из глаз, и видишь за всей этой иронией и смехом ужас войны и отношение режиссера к этой теме. Не судите поверхностно!


Теперь же хотелось бы сказать несколько слов о самом фильме.

Впервые в жизни, я апплодировала фильму еще до того как он закончится!

Актеры! Это первая и самая важная, на мой взгляд, составляющая «Ублюдков»! Будь то крупная или эпизодическая роль, но ни один из актеров не дал ни единого повода критиковать себя. Именно они вдохнули жизнь в каждого персонажа и оживили историю Тарантино. Отдельное «Браво!» хочется сказать Брэду Питту (его Альдо «Апачи» не оставляет равнодушным), Кристоферу Вальцу (под конец ты настолько ненавидишь Ганса Ланду, что готова самолично вырезать свастику на его лбу), Элаю Рот (Жид-медведь и Антонио Маргарретти – незабываемы!), Тилю Швайгеру (за весь фильм у него нет наверное и страницы текста, но одни лишь выражения его лица говорят сполна), Дайан Крюгер (великолепно справилась с ролью немецкой кинодивы середины прошлого века) и Мелани Лоран (Тарантино представил всему миру новую звезду). 

Режиссер! Ну, тут просто нет слов!

Сценарий! А вот об этом хотелось бы поподробней. Сценарий Тарантино  - это как обычно смесь искрометного юмора, длинных глубокомысленных диалогов и крови. До сих пор вспоминаются и цитируются некоторые моменты. Но у меня есть три вопроса к сценаристу:

- как могли «Ублюдки» забыть в этой таверне туфли и салфетку с автографом Бриджет фон Хаммерсмарк?! 

- как они собирались провести сержанта Хьюго Штиглица на премьеру, если его знает каждый немецкий офицер как подлого предателя?!

- неужели все молочники из французского захолустья в совершенстве владеют английским языком?!

Было чувство, что Тарантино явно «притянул за уши» эти моменты, чтобы построить ровное повествование. Но как мне сказала коллега – это кино, и если уж Тарантино переписал всемирную историю для пущего эффекта, то почему бы не влепить туда еще и пару ляпов. 

Ну а, в общем-то, я согласна с финальной репликой Альдо «Апачи»: «Знаешь, что, Ютивич, на этот раз получился действительно шедевр!»

10 из 10

P.S. Как человек, посмотревший фильм и в оригинале и частично дублированный, мой совет – смотрите дублированный, потому что для просмотра оригинала надо в совершенстве владеть как минимум английским, немецким и французским языками, ну и итальянский не помешает, иначе будете не успевать за мыслью Тарантино и не понимать всех его шуток. А наш дубляж, как не удивительно, на высоте.