Итак, свершилось. Великий и ужасный Квентин снова одарил нас своей новой картиной –«Бесславные ублюдки». Это яркий образец настоящего кино. Того самого, посредством которого можно повернуть историю. 

Что там было? Вторая Мировая война была? Была.

Гитлер, Геббельс, Геринг, Борман - были? Да. Умерли - ну, вроде как.

Бывал Гитлер в Париже? Бывал.

Ну и отлично. А вот как все закончилось - это повод для полета фантазии.

Тарантино не снимал фильм о войне, это нужно понимать с самого начала. 

Тарантино снимал фильм о том, что больше всего любит на свете – про кино. Про его силу, про возможности, про могучий потенциал этого вида искусства.

Разумеется, Тарантино знает, когда и как погиб Гитлер и его ближайшее окружение. Но в том то и сила кино, что в нем можно представить, что все было совсем не так. Представить и показать.

Актерский состав фильма – это просто настоящее лакомство для киномана. Бред Питт в образе руководителя отряда отмороженных евреев, которые забрасываются к тыл врага для совершения актов устрашения. Тиль Швайгер, голыми руками убивающий 13 офицеров СС.

Великолепная Диана Крюгер в роли кинозвезды третьего Рейха и двойного агента.

Элай Рот в роли «Жида-медведя», который обожает добивать нацистов бейсбольной битой.

Но бессловной звездой актерского состава этой картины можно считать немецкого актера Кристофера Уольца. Вот этот точно переиграл всех. Каждое его появление на экране в образе «Охотника на евреев» - это просто праздник. И, если в начале кажется, что он – лишь блестящая роль второго плана, то ближе к финалу становится ясным, что основная интрига как раз завязана именно вокруг его персонажа.

Работа оператора – выше всех похвал. Особо хочется отметить две сцены. Сцена разговора через переводчика Бреда Пита и пленного рядового вермахта, снятая в чисто тарантиновском стиле, без перкадровок, на одном движении камеры – как знаменитая сцена в последней части «Четырех комнат». И сцена прохода юной владелицы кинотеатра по обвешанному нацисткой символикой дому искусств, снятая с потолка.

На самом деле, каждый кадр этой картины – это эстетическое наслаждение для киномана. 

И, конечно, саундтрек. Ну, какое кино от Тарантино без безумно в тему подобранной музыкальной составляющей.  

Да, крови много. Но это такая тарантиновская кровь. Ненастоящая. Квентин – маленький ребенок, перемазанный кетчупом. Он стоит и улыбается. И все понимают, что это – только кетчуп.

То, что на взрослом человеке с серьезным лицом могло бы со стороны смотреться ужасно, на улыбающемся ребенке смотрится забавно.

Только дебила с ампутированным мозгом, остатки которого соскребли с внутренней части черепной коробки поделками вроде гарри потеров и властелинов колец, можно испугать тарантиновской кровью.

В этом разница между кино настоящим и ненастоящим. Второе – пытается максимально приблизиться к реальности, сделать вымысел похожим на правду. А первое, напротив, создает свою реальность, в которой можно домысливать что угодно. Настоящий киноман всегда понимает разницу между этими двумя вещами, и потому такое тарантиновское  кино всегда будет настоящим киноманским лакомством.

Настоящий киноман получает удовольствие от фильмов Тарантино. Остальные – радостно визжат от предвкушения просмотра очередной серии Шрека или Ледникового периода.

Ложкой дегтя, по традиции, остается озвучка. Разницу между оригиналом и дубляжом можно увидеть сразу, в первые же минуты, когда «Охотник на евреев» переходит с французского на английски.

Оценка 9 из 10