Доставил отзыв господина историка, доказывающего, что люди Средневековья не могли себя так вести. Как историк-медиевист, заявляю, что они могли себя так вести и более того, вели. В Позднем Средневековье нравы, конечно, поменялись, но не столь радикально. Рыцарь средневековья (вассал, не сюзерен) - немытый, к своим 25 годам - без зубов или с очень плохими зубами, ведущий беспорядочную половую жизнь, не умеющий писать и читать, с вшами и прочими болезнями из-за того, что мыться приходится пару раз в год. Это основная масса рыцарей - вторые, третье и Н-ные сыновья отцов, которые не стали наследниками земель и становились обычными воинами. 7 изящных искусств, вышивание, пение и прочие - это прерогатива лордов, основная масса рыцарей - пошлые, вонючие и порой озлобленные, ведь именно средневековая система наследования сделала их добровольными изгнанниками только потому, что они не первые сыновья. Так что в 'Игре..' основная масса рыцарей не слишком отличается от средневековых прототипов. Высокие лорды - также. Это к слову о соответствии.

По сериалу - актерская игра хороша, есть претензия на историческую достоверность. Режиссура хороша, но сериал уходит все дальше и дальше от книги.

На самом деле, есть над чем задуматься. Для меня самым интересным стал вопрос благородства. Благородно ли поступает Нед Старк, покидая семью ради того, чтобы восстановить справедливость? Нормален ли такой альтруизм? Благородно ли поступает Джейме, спасая город, но убивая своего короля? А благороден ли Тайвин, стараясь защитить свою семью и честь? Может Джон поступает благородно, убивая Куорена и переходя на сторону одичалых, но только притворяясь перебежчиком? Тут поднимается все та же дилемма - оправдывает ли цель средства? Сколько этой теме посвящено фильмов, не счесть. Но в Игре Престолов все это подается очень выпукло, разнообразно, занятно и потому интересно. Отдельный плюс за костюмы и декорации. Остается лишь ждать, не скатиться ли сериал в пошлость и уныние.

9 из 10