О фильме в нескольких словах - трогательная криминальная драма с великолепной игрой актеров.

Более подробно:

Фильм был встречен критиками довольно позитивно, тем не менее и он получил свою порцию негативных рецензий. Наивная сказка забрызганная кровью, так отозвался один из критиков об этом фильме. Тем не менее рейтинг на Rotten Tomatoes достаточно высок - 79%. С куда большей любовью это произведение  встретил зритель. Позиции на Кинопоиске и IMDb  отлично это иллюстрируют.

Мне очень понравился, не побоюсь этого слова, шедевр, вышедший из под руки маэстро Люка Бессона. И так почему:

Сюжет: 

Леон - хладнокровный наемный убийца оказывает помощь маленькой девочке Матильде, семья которой была убита продажными полицейскими из-за наркотиков. Ей удается растопить ледяное сердце киллера, она учит его любви, дружбе, а он учит её убивать - ведь это единственное, что он умеет.  Между ними завязывается дружба, но для Матильды это больше чем дружба. Здесь хотелось бы заострить внимание, потому что многие могут упрекнуть режиссера за то, что он создал любовную линию между 12-летней девочкой и взрослым мужчиной. Особенно ярко это отображается в 'расширенной версии'. Не надо пытаться высмотреть в этом что-то негативное и отвратительное, это всего лишь наивное детское чувство, которое очень искренне отображено в фильме.

Игра актеров: 

Гарри Олдман(Норман Стэнсфилд) - созданный им образ Нормана Стэнсфилда получился великолепным. Стэнсфилд одержим - одержим убийствами, наркотиками и музыкой. Эксцентричный начальник группы из департамента по борьбе с наркотиками, который по иронии сам является наркоманом, вызывает огромное отвращение. Вместе с этим персонаж обладает недюжинной харизмой, а то как он 'сыграл Бетховена' с дробовиком в руках вызывает ужас и восхищение. 'Блюститель закона' оказывается хуже наемного убийцы. У него нет принципов, он готов убивать маленьких детей и женщин. Безумный взгляд, который создал Олдман нельзя описать, просто нужно увидеть как это сыграно.

Натали Портман(Матильда) - маленькая на тот момент, но уже очень талантливая актриса. Роль Матильды не самая простая детская роль, но когда Бессон выбрал на эту роль Натали, он не ошибся.

Жан Рено(Леон) - сыграл довольно 'сухо' на фоне других актеров, но этого требовала роль. Такой он и должен быть Леон - хладнокровный, с каменным лицом, безжалостный по отношению к своим целям, но в тоже время такой грустный и одинокий. Глядя ему в глаза все-таки замечаешь, что не такой уж он черствый и жестокий, а где-то внутри него затаилась и ждет своего часа добрая частичка души, которая проснулась после встречи с Матильдой. Не смотря на его профессию, зритель проникается сочувствием и даже любовью к этому персонажу. 

Мои впечатления:

Финальная сцена, которая завершилась под песню 'Shape of my heart' великого Sting'a, заставила пустить слезу даже меня. Отдельное спасибо господину Гордону Мэтью Самнеру за эту замечательную песню.

Заключение:

Замечательный фильм, одна из самых любимых историй, входящих в мое собрание лучших произведений кинематографа последних 20 лет.

Стоит ли смотреть - да. 

Моя оценка:

Актерская игра - 10.
Сюжет - 8.
Зрелищность - 7.
Музыка - 10.

Общая оценка - 10 из 10 

(любимый фильм).