Не ищите причин не смотреть 'Начало'. Очевидно, что их просто не может быть. 

По окончании сеанса ощутила в полную силу долгожданную реализацию вложенных в сеанс 25 грн. Это было не 'может быть', 'нууу.. неплохо', 'видали и получше'. Это было ВЕЛИКОЛЕПНО. Впечатлительность даже толкнула на сохранение счастливого билета, подарившего 2 с лишним часа полного наслаждения от фильма.

То, что сделал Нолан с далеко не новой темой 'человек и сон' - настоящая ювелирная работа. Когда-то вас удивляла 'Матрица'? Что ж, многоуровневые сны Коллана делают эту матрицу муравьиной возней на шее жирафа. Дело в совершенном соединении реального с абсолютно невозможным и фантастическим. Герои по очереди будут говорить фразы, которые, возможно, и тебя заставляли задуматься, которые, очевидно, ты и сам воспринимаешь за истину. Почему во сне мы чувствуем падение, почему просыпаемся от удара, выстрела, столкновения. Проснувшись, мы никогда полностью не вспомним сон. Мы все это знаем, мы все испытывали на себе. В то же время бродить по чужим снам, спать во сне - вещь невозможная? Фантастика. Да, хотя.. Кто может знать?)

Фильм - 2 с половиной часа полного напряжения. Ты не можешь позволить себе отвлечься, ты не можешь сосредоточенно дегустировать разные виды попкорна, ты не можешь отключить мысли и созерцать картинку. Ты думаешь, вникаешь, внимательно следишь. А ведь иначе ничерта не поймешь! И это до ужаса захватывающе. По сути ты становишься соучастником событий, тщательно пережевывая на собственный зуб каждый момент происходящего, чтобы банально не потерять нить сюжета. А уж сюжет точно не даст вам расслабиться. (После просмотра даже хочется сразу посмотреть какой-то самый глупый в мире ролик про оранжевый апельсин, так сказать для восстановления мозгового баланса)

Огромнейший плюс - развязка фильма. Хотя и никакой развязки по сути нет. Крутящийся на столу волчок не дает покоя уже второй день. Но что там происходит на самом деле - сон/реальность - абсолютно не хочется знать. Довольствуюсь своим вариантом происходящего, ведь именно этого хотел от нас Нолан?)

Итого, мы имеем потрясающе обыгранный сюжет, в основе которого история, к которой нет вопросов, она продуман тщательнее, чем это, казалось, возможно. В принципе, вопросов не вызывает ничто. Ни игра актеров, ни музыка, ни операторская работа. Быть может, фильм даже слишком хорош, чтобы казаться правдой.

Я ставлю фильму максимум.

Приятных сновидений;)