Ну вот пришло и мое время смотреть Игру престолов. А ведь я упорно не поддавалась. Согласитесь, как смотреть сериал, когда знаешь о нем практически все спойлеры, которые могли быть. Впервые желание появилось после посещения Альказара в Севилье, где его снимали. Затем - после объявлении о последнем сезоне. И вот, этой зимой (важно!) я наконец-то преступила к присмотру. Итак, сыграем в престолы?

Сейчас я осознаю, что начала смотреть Игру в правильное время: уже вышли почти все сезоны, откровенность уже не шокирует, как сцены жестоких убийств, да внимание сконцентрировано на других деталях. Очень впечатляет фэнтезийный мир - насколько он продуман и проработан, а затем воплощен на экране. Начиная со вступительных титров, где мы пролетаем над континентами Вестерос и Эссос, нас с головой окунают в мир Игры Престолов: в его богатую историю, которая содержит аллюзии на жизнь Вильгельма Завоевателя и ход войны Алой и Белой Розы; в его религию, где люди поклоняются Старым Богам природы, Новым семи Богам, Владыке Света, Великому Жеребцу и т.д.; в жизнь королевского двора с его интригами, заговорами, переворотам, в которых невозможно предсказать, кто выйдет победителем; в жизнь обычных людей, их уклад, быт, привычки и традиции... В общем, хочу сказать - этот мир представлен невероятно живо, красочно, ярко, откровенно, где обращают внимание на все аспекты жизни людей, ничего не утаивая.

Следующая деталь - это сюжет и его развитие. Отмечу то, что даже несмотря на то, что я уже словила всевозможные спойлеры о жизнях и смертях, свадьбах и казнях, Игре престолов все же удалось меня увидеть, поразить, шокировать, растрогать. Ведь некоторые события показаны настолько сильно, что, даже зная исход, невозможно не прочувствовать происходящее... Феноменальный драматизм, звенящая напряженность, когда некоторые истории заставляют тебя задержать дыхание, сидя на краешке стула. Потрясают воображение батальные сцены - они поставлены с размахом голливудского блокбастера: водная Битва при Черноводной, невероятно эпичная Битва Бастардов (которая навевает воспоминания о боях Властелина Колец), сражение на Дороге Роз - в какой-то момент сериал выходит за рамки малого экрана, являя действие куда больше, масштабнее, эпичнее.

Теперь преступаем к самому интересному в сериале - это персонажи. Учитывая многочисленный каст, скажу, что все актеры создают невероятно живых героев, которым ты либо симпатизируешь, либо люто ненавидишь... Еще возможно полностью изменить мнение на диаметрально противоположное. Стоит отметить разноплановость героев, которые совершают как благородные, так и сомнительные поступки, делая их ближе к обычным людям, а не героям сказок, которые могут быть или только хорошими, или плохими. 

В сериале выделяются три главные семьи, представители и союзники которых всегда в центре сюжета. На протяжении всех семи сезонов мое сердце принадлежит дому Старк - повелителям крепости Винтерфелл, благородным и доблестным жителям сурового северного края, сохранившим веру в Старых богов, живущим с девизом 'Зима близко'. Мои симпатии к дому Старк не угасали ни на минуту. Глава семьи Эддард Старк (Шон Бин) - как признают все, последний человек чести, верит в благородство, честь и воспитывает своих детей по тем же заветам; старший сын Робб (Ричард Медден), который старается поступать по чести, но нередко следует зову сердца; Санса (Софи Тернер), нежная и наивная девушка, которая проходит множество испытаний; Арья (Мэйси Уильямс), которая платьям и шитью предпочитает доспехи и мечи, выбирает стезю служения многоликому Богу Смерти; и конечно же, бастард Джон Сноу (Кит Харрингтон), с вечно грустными глазами, не забывающий о своем происхождении, который отправляется в Ночной дозор, чтобы оберегать королевство от угроз с Севера. С первой серии он производил впечатление человека, волевого, бесстрашного, отважного, готового на все ради спасения жизней, даже на непопулярные решения, и всегда, всегда он будет биться до последнего за то, во что верит. Стоит ли говорить, кто мой самый любимый герой сериала?

Следующее семейство с каждым разом производит впечатление крайне противоречивое - Ланнистеры. Обладатели самого большого состояния в королевстве, а также наиболее приближенные к короне, Ланнистеры по сути являются самым влиятельным домом в Вестеросе. Его представители - близнецы Серсея (Лена Хиди) и Джейме (Николай Костер-Вальдау), чьи отношения чуть ли не самые значительные в сериале. Серсея - искусная манипуляторша и интриганка, готовая на все ради власти и влияния, но будучи матерью троих детей, она будет любить их, несмотря ни на что. Джейме, который разрывается между любовью и верностью сестре и его клятвой рыцаря - я презирала его после первой серии, но затем, после 2-3 сезона и его финального решения - он не мог меня не впечатлить. Есть еще один известный Ланнистер - карлик Тирион (Питер Динклейдж), прозванный Бесом, становится еще одним из любимейших героев сериала - принявший свои увечья, обладая острым умом, проницательностью и тактикой, он становится искусным политиком, которому небезразлична судьба королевства, и опасным врагом для дворцовых интриганов.

Третье семейство - Таргариены, некогда правители Вестероса, объединившие королевства, наездники драконов и, по слухам, в жилах которых течет кровь дракона. Теперь же, свергнутые и преследуемые убийцами, последние Таргариены пытаются найти союзников, чтобы отвоевать Вестерос. Здесь на первый план выходит Дейенерис (Эмилия Кларк), представшая в первой серии напуганной девочкой, которая на наших глазах превращается в символ свободы, а обладание тремя драконам, а затем и все большей армией воинов, делает ее главной претенденткой на трон Вестероса. Не скажу, что она моя любимая героиня, но ее развитие за семь сезонов — мне очень понравилось.

Невозможно отметить всех героев, но я все же выделю несколько персонажей, которые мне особенно запомнились: Сандор Клиган, телохранитель Ланнистеров с обожженным лицом, чья история становится все интереснее; казначей Петир Бейлиш, ищет выгодную сторону, не переставая мечтать о престоле; мастер над шептунами Варис, который также стоит заговоры, но исключительно во благо королевства (еще один пример полного изменения мнения о персонаже); рыцарь-изгнанник Джорах Мормонт, ставший телохранителем и верным спутником Дейенерис; дева-рыцарь Бриена Тарт, поклявшаяся в верности Кейтилин Старк; контрабандист Давос Сиворт, служащий дому Баратеон, а затем, ставший советником Джона Сноу; одичилая Игритт - возлюбленная Джона; могучий воин одичалых Тормунд Великанья Смерть, заслуживший уважение Джона, несмотря на враждебность одичалых и Ночного дозора.

Игра престолов - сериал удивительный, невероятный, эпически-масштабный. Я рада, что все-таки его посмотрела (Любимый и лучший сезон - шестой). Хотя десятку ему поставить я не могу, признаю, что это один из лучших сериалов современности.

9 из 10

- Зима пришла.
- (грустно улыбается) Что ж, отец нам всегда обещал. 

P.S. Именно ради этой фразы я и преступила к просмотру Игры престолов.

P.P.S. Приятного просмотра!