Если бы не номинация фильма на премию «Оскар», а впоследствии и победа, то фильм бы, наверное, остался вне поля моего зрения. Прежде всего, потому, что истории и судьбы афроамериканских мальчишек мне не сильно интересны. Таких фильмов довольно много, и что еще можно сказать нового, - думалось мне. Но хочется сказать спасибо академикам, что заставили обратиться к этому фильму, который меня полностью покорил.

В фильме поднято много тем, он рассказывает историю о взрослении мальчишки в довольно жестоких условиях среди мира наркотиков и побоев, об отношениях с матерью, о друзьях, о предательстве, но прежде всего, для меня эта история оказалась историей о любви, очень искренней и честной. Конечно ничего нового она не откроет зрителю, но меня очень подкупило то, как показана эта история. 

Во-первых, это фильм-пьеса.  Фильм разделен на три части, которые совпадают с  этапами взросления ребенка. Он ставит себя в оппозицию фильму 'Отрочество', который буквально каждую секунду взросления запечатлел на экране, что лично мне показалось скорее погоней за чем-то новым, чем желанием интересно рассказать историю. Барри Дженкинс полностью сконцентрирован на истории, на чувствах, что является прекрасной иллюстрацией того, как надо рассказывать историю познания личности. Как сказал один из героев картины – никому не позволяй говорить, каким ты должен быть. 

Во-вторых, Барри Дженкинс рассказывает свою историю очень деликатно, полунамеками, как бы немного недосказано и очень чувственно. Именно поэтому, как мне кажется, в фильме мало диалогов, все сосредоточено на игре актеров, на постановке сцены, на звуках, на окружении. Это и подкупает в картине, придает ей особый шарм.

Очень достойные актерские работы, прежде всего, конечно, - Махершала Али и Наоми Харрис.

Возможно, фильму немного не повезло, он вышел в те времена, когда многие изначально предвзято относятся к выбранной теме, - становление гея афроамериканца. Когда так много разговоров и споров о «белом» и «черном» Оскаре. Но все это нисколько не умаляет достоинств самого фильма. 

8 из 10