Пожалуй, буду оригинальной и скажу, что я не в восторге от фильма Начало. Он мне просто понравился. Причем впечатление от него осталось весьма неоднородное, многогранное и противоречивое.

С одной стороны - фильм яркий, динамичный, насыщенный, и потому смотрится на одном дыхании и 2.5 часа пролетают очень быстро. С другой стороны, порою мне казалось, что динамичностью картинки отвлекается внимание зрителя от основного сюжета - действие настолько динамично, что в какой-то момент перестаешь вдумываться в сложные креативные идейные конструкции героев и пытаться их понять, ибо едва успеваешь мыслью за стремительным видеорядом. В попытках выдержать этот сумасшедший ритм и динамику повествования родился целый ряд сцен, практически не имеющих смысловой нагрузки, просто яркая картинка и все. Таковой, к примеру, стала долгая сцена лыжных гонок и перестрелок в снежном высокогорье. Абсолютно бессмысленная и по форме и, в конечном итоге, и по содержанию. Зато зрелищно - катаются лихо по горам человечки в масках, мочат друг друга, зритель разинув рот, смотрит, и теряет логическую нить повествования, а посему после этой яркой картинки можно выдавать любой вывод, он примется как должный. Именно из-за таких логических провалов, образовавшихся в шумной суете перестрелок и погонь, у меня возникло ощущение некоторой сумбурности, стихийности, не вяжущейся с идейной составляющей фильма. Актерская игра на хорошем уровне, - не больше, но более чем достаточно для фильма такого жанра. Ни от кого из актеров не требовалось каких-то особых проявлений актерского мастерства, это не тот жанр, где можно играть на разрыв аорты. Тем не менее, Ди Каприо сыграл даже отлично, - выдержал натянутый нерв в течение всего фильма, и смог удержать зрителя заинтересованным до самого конца. Его герой Кобб чем-то напоминал его роль в недавнем фильме 'Остров проклятых'- было много общих черт, но в целом Кобб получился самобытным и самостоятельным персонажем, не требующим аналогий. С возрастом Лео становится очень хорошим драматическим актером, это очень приятно видеть. 

Еще нельзя не сказать о спецэффектах - они были по большей части ненавязчивы, органично вплетены в повествование, сливаясь с ним в единое целое, но были и такие, которые запомнились сами по себе. Например, сцена борьбы в состоянии, близком к невесомости - увиденное настолько противоречит привычным нам представлениям о трехмерном пространстве и гравитации, что невольно следишь за действиями воинствующего Артура и провожаешь взглядом разнонаправленные отрезки его необычной траектории. Когда после безумной гонки сцен друг за другом фильм внезапно закончился, причем несоразмерно основному повествованию идиллически, просто и красиво, я даже растерялась. И напрашивался вопрос: и это все? Но в то же время завис в воздухе и вопрос одной буржуйской френдессы по поводу того, чем была последняя сцена - реальностью или тоже сном. Ответ на этот вопрос режиссер оставил за зрителем, и мнения разделились.  

Несмотря на минусы, описанные выше, и некоторую уступку смысла в угоду яркой картинке, анализируя фильм после просмотра, обнаруживаешь, что несмотря ни на что, и благодаря всем плюсам, фильм оказывается неожиданно глубоким, и истине, которую он несет, не мешает ни суетность видеоряда, ни логические нестыковки. Истина эта проста, но в то же время, несмотря на фантастичность сюжета, настолько жизненна, что о ней нельзя не думать, ее нельзя не заметить. И состоит она в том, что никогда нельзя путать реальность и иллюзию. Какой бы ни была прекрасной иллюзия, рано или поздно придется вернуться в реальный мир, и если потерять ощущение четкой границы между реальностью и вымыслом, потеряешь сам себя. Все мы живем в не идеальном мире, и порою, когда жизнь прижмет, и нет больше сил терпеть, мы прячемся в своих фантазиях, в смоделированном сознанием идеальном мире, где у нас нет материальных проблем, где нас ценят и уважают, где мы любим и любимы, где все у нас чудесно. Человек психически нестабильный может даже получить клинический диагноз на этой почве, а здоровый человек... просто тешит себя иллюзиями, живет мечтами, и проецирует себя придуманного- сильного, могучего, на свою реальную жизнь, с удовольствием наблюдая, как все в ней преображается к лучшему. В сложных ситуациях, когда требуется принятие непопулярных, тяжелых решений, способных перевернуть нашу жизнь, и жизни наших близких, решений, на которые у нас не хватает мужества, или охватывает страх перемен, мы зачастую тонем в своих грезах и иллюзиях, незаметно для себя предпочитая вымышленный мир миру реальному. И этот фильм о том, как это может быть опасно, и как важно всегда и неизменно чувствовать границу между реальностью и вымыслом, потому что потеряв ее однажды, можно потеряться навсегда...

К просмотру рекомендуется