Стиль Тарантино начинает ощущаться прямо с титров, только он может к фильму с фабулой второй мировой войны присоединить музыку из вестернов Сержио Леоне. 

Дальше узнаваемая сцена, человек с положением хищника в дружелюбной форме играет с жертвой, упиваясь своей властью, не растрачивая её напрасно, тут же включается красивое словоблудие ни о чём. Напомню, что подобные сцены это главный сок фильмов Тарантино, это и сцены из Чтива и Псов, где киллер беседует с жертвами в начале фильма и позже, в лоховском прикиде, при ограблении закусочной, в этой же сцене любимый Тарантиновский приём, жертва оказывается хищником, а хищник жертвой, в Ублюдках эта тема поставлена во главе сюжета, так как жертвами оказываются нацистские агрессоры. По сути, все Тарантиновские фильмы выстроены по принципу выруливания обстоятельств в подобные кошко-мышки/мышко-кошки, и в этих не типичных обстоятельствах выдаивает не типичные диалоги с типичными персонажами. Все помнят Чтиво и Псов, так что, рассказывать долго не надо.

Тарантино как режиссёр, известен оригинальным подходом, только он снял картину об ограблении банка, где сама сцена ограбления осталась за кадром, так что, те кто ждут от картины хоть какого-то экшена, попутали Тарантино ещё с кем-то, его дурачество в   «Убить Билла» не берём в расчёт. Весь фильм это набор сцен с диалогами а ля «кошки/мышки», а на этом, как известно, Тарантино съел не одну собаку, а кучку псов. 

Да и держите в уме сцену с отрезанием уха у копа из «Бешенных Псов», тут будет нечто похожее.

Кроме вышеописанных пунктов, ранние фильмы Тарнатино, которые давно уже считаются классикой, щеголяли колоритнейшими персонажами, что не персонаж, так сто процентное попадание в образ и увековеченье в памяти миллионов людей. А вот в Ублюдках с этим туговато, в новом фильме только один такой образ, это главный злодей неуёмный ехидно-радушный штандартенфюрер Ганс Ланда, в исполнении Кристофа Вальтца, который довольно сильно напоминает Тима Рота. Остальные же в пух и прах проигрывают ему и на его фоне смотрятся очень блекло. `А как же Питт?` спросите вы, а Питт тем более, я вообще не понял, зачем именно он играет эту роль, его мальчишеский обворожительный взгляд не вяжется с хладнокровной грозой фашистов, да и заглавной звездой он был только в рекламе, в фильме он рядовой персонаж, которому уделяется от силы четверть фильма. Тиль Швайгер колоритно смотрелся, но его было мало. Фашисты за исключением главного отрицательного персонажа, выставлены шутами как в военных комедиях 50-60 годов, да и вообще отношение к второй мировой войне здесь вольно-легкомысленное, а в конце просто пренебрежительное, но на серьёзное кино Тарантино вроде никогда и не претендовал.

Фильм неоправданно длинный, одно бла-бла-бла, и оно далеко не так цепляет, как должно было, стечения обстоятельств не такие любопытные, как могли быть, а конец `неожидан` с о-о-очень большой поправкой, так что неожиданность тут даже в минус.

В итоге имеем фильм, где маэстро играет не на своём поле в свою любимую игру.

Хорошо, но совсем без восторгов.