Время от времени хочется отдохнуть от нелепых комедий, мелодрам и прочей в большинстве своем пустой мишуры и посмотреть что-то действительно серьезное, снятое о днях, давно минувших, о тех, настоящих героях, которые не обладали какими-либо супер способностями, были обычными людьми, но являлись героями по духу, героями по своим поступкам. Такие фильмы - вызывают ли они симпатию или нет - в любом случае не оставляют равнодушными и добираются до глубины души, заставив ее вздрогнуть, встрепенуться и вызвать настоящие неподдельные чувства. Одним из таких фильмов и является 'Гладиатор'.

Сразу признаюсь, что недостаточно хорошо знакома с работами Ридли Скотта - посмотрела всего 2-3 его фильма - и потому мои слова вряд ли будут иметь какой-либо вес, но тем не менее... Ридли Скотт завоевал мое уважение благодаря одному только 'Гладиатору'. Масштаб работ восхищает, сама история увлекает, сцены же военных баталий и боев гладиаторов затягивают и даже я, находящая подобные моменты крайне скучными, не могла оторвать глаз от того, что вытворяли эти крепкие мужчины, волей судьбы и ради забавы народа вынужденные убивать других лишь для того, чтобы самим не быть убитыми. Вне сомнений, мои отзывы об этом фильме могут быть только положительными. Все сделано живо, сильно, умно, детально продуман каждый момент, каждый кадр, а также характеры героев.

К слову о героях и актерах. Думаю, будет не лишним упомянуть и их. Не буду говорить про всех, лишь обозначу основных.

Коммод. Первое слово, которое приходит на ум при упоминании этого имени - 'трус'. Коммод боится всего и всех. Несквозь трусливая и оттого подлая натура, скрывающая свою слабость за внешними атрибутами власти. Коммод не вызывает ничего кроме неприязни, и можно считать, что Хоакин Феникс отлично справился со своей задачей, довольно правдоподобно сыграв блеклую тень своего отца Марка Аврелия.

Луцилла. Умна, рассудительна и холодна с виду. Но только с виду. Ведь на самом деле она как и многие боится Коммода. Характером сильная, но тем не менее недостаточно, чтобы выступить открыто против своего брата. Нельзя сказать, что роль сильно выдающаяся, но Конни Нильсен сыграла ее вполне достойно, без какой-либо фальши и наигранности. Смотрится естественно, можно сказать, что роль ей к лицу.

Генерал Максимус. Простой и неразвращенный политическими интригами солдат. Тот, кому придется стать гладиатором, чтобы отомстить за смерть жены и сына и спасти Рим от развала. Человек, сильный духом и заслуживающий доверие. К такому тянутся, такого слушают, такому готовы помочь искренне. Не удивительно, что Марк Аврелий видел его, стоящим во главе Рима даже несмотря на то, что Максимус простого происхождения - его облик, его характер и дух говорят о нем, как об истинном императоре. Совершенно безукоризненная работа Рассела Кроу. Четко продуманный персонаж. Игра смотрится на одном дыхании и, глядя на Кроу, действительно веришь! Просто веришь. А ведь это ли не главное?

'Гладиатор' - это тот уникальный букет, который крайне редко можно встретить в кинематографе. Это и захватывающая воображение картинка, и трогательная, с успехом передающая любое настроение, музыка, и увлекательная история, и что немаловажно огромная, титаническая и качественная работа сценаристов, операторов, монтажеров и мастеров спецэффектов, которые немало потрудились над созданием того Великого Рима. Ну и не последнее место, разумеется, занимают режиссер и актеры, перед которыми я снимаю шляпу. Однако все это лишь слова, ими не охватить всех моментов, поэтому чтобы понять, что это за фильм и что он из себя вообще представляет, надо увидеть его собственными глазами. И тогда уже либо полюбить его, либо остаться им недовольным - третьего не дано. Равнодушными Вы точно не останетесь, ибо 'Гладиатор' это что-то особенное.

Приятного просмотра!

10 из 10