Современное голливудское кино, как может показаться на первый взгляд, рассчитано на всеобъемлющий возрастной круг аудитории. Для детей и подростков — развеселые экранизации комиксов и различные антиутопии наподобие «Голодных игр». Для взрослого зрителя — суровые драмы от европейских постановщиков и целый ворох проходных комедий, в которых на все лады обыгрывается тема борьбы с кризисом среднего возраста. Но вот про хорошее молодежное кино все почему-то стали забывать. «Ультраамериканцы» — прекрасный пример того, что жанр этот все еще может держаться на плаву, и нынешним 25-летним предоставляется возможность посмотреть что-нибудь интересное. По крайней мере, это самая молодая душой картина этого лета.

Майк и Фиби живут в американском захолустье в одном из южных штатов и пытаются изобразить из себя представителей поколения, которое заплутало и уже никогда не отыщет себя в Google. Их жизнь переворачивается с ног на голову после визита странной женщины из ЦРУ, которая активирует в Майке «спящего агента». Оказывается, разгильдяй и неудачник — бывшее детище секретных служб, суперсолдат, способный перочинным ножиком расправится с отрядом американского спецназа. За голову обескураженных героев назначается награда, которую хочет получить каждый уважающий себя агент разведки. Остается единственный способ выбраться из этого ада живыми — уничтожить все движимые в радиусе пяти километров объекты и докопаться наконец до истины.

Слоган фильма «Нет ничего опасней обкуренного киллера с амнезией», пожалуй, лучше всего характеризует все происходящее в следующие полтора часа. Изначальные подозрения, что «Ультраамериканцы» окажутся молодежной пародией на шпионские боевики, оказались верными лишь отчасти. Да, основная завязка с не помнящим ничего опасным спецагентом очень напоминает приключения Джейсона Борна, но с одной поправкой — герой Мэтта Деймона должен бы был быть молодым продавцом в придорожном магазине с пакетом травки в кармане. Герой же Джесси Айзенберга — тотальный неудачник, в чьи руки случайно попадает устрашающая сила, с которой он, как истинный хлюпик, не может совладать. На этом как раз и строится основной юмор фильма — сам того не желая, персонаж, словно запрограммированный на убийство робот, вскрывает черепа врагов и протыкает трахеи ложечкой из-под мороженного. И после очередной кровавой бани забивается под кровать не в силах унять дрожь в коленях.

Весомый плюс картины — актерский состав. Айзенбергу не в первой воплощать на экране забитого лузера, только в этот раз его герою дали шанс поквитаться со всеми обидчиками. Попавшему в этот кровавый беспредел Майку благодаря таланту актера начинаешь даже в какой-то момент сопереживать и желать скорейшего окончания этого психоделического разгула. Его герой, трансформирующийся из неудачника в победителя, — то, на чем держится практически каждая сцена комедии. Кристен Стюарт же здесь нужна только для поддержания обязательной романтической линии, которая создателям удалась меньше всего. Актриса все также романтично полуоткрывает рот, пытается выглядеть красивой и сексуальной при любом ракурсе камеры и говорит дурацкие слезливые реплики в стиле «Сумерок». Впрочем, ничего большего от нее режиссеру и не требуется.

Главным и безоговорочным плюсом ленты можно назвать тотальную несерьезность и сумасбродство. Новоиспеченный киллер Майк расправляется с врагами такими изощренными и комичными способами, что смотреть после такого напыщенные шпионские боевики становится не менее смешно, чем самих «Ультраамериканцев». Убить врага при помощи отрикошетившей от сковородки пули? Пожалуйста. Забить кого-то до смерти садовым совочком? Нет проблем. Превратить противника в кровавый фарш, используя только стаканчик с растворимой китайской лапшой? Уже сделано. Герой Айзенберга в каждой сцене дает понять зрителю, что он все же простой доходяга, пусть со шпионскими навыками. За финальную битву в супермаркете, где в ход идут товары из отдела с детскими игрушками, создателям, несомненно, стоит заплатить двойную цену — ради спонсирования сиквела «Ультраамериканцев». Отдельно стоит упомянуть шикарную первую половину картины, в которой буквально каждый диалог вызывает на лице неконтролируемую улыбку.

Конечно, «Ультраамериканцы» — далеко не идеальное кино. Есть здесь и неудачные шутки, и провисающие сцены, и неуместный уклон в сторону кино от Майкла Бэя. Но придираться к ленте все же не хочется, потому что слишком уж редко в большом прокате появляются настолько безбашенные и по-хорошему тупые комедии.

«Ультраамериканцы» — отличный повод сходить в кино для тех, кто устал от метеоритного дождя раскаленных блокбастеров этого лета. Майк и Фиби снова идут на дело, прячьте все столовые приборы и ни в коем случае не предлагайте им остаться у вас на ночь. И лучше бы вам не знать почему.

8 из 10