Как и любой другой супер-герой, Человек-паук имеет немало преданных злодеев, которые то и дело стремятся развенчать его миф. Самым известным противником озорного школьника с обостренным чувством справедливости заслуженно считается Зеленый гоблин, зловещий отец лучшего друга Питера Паркера, однако на самом деле он лишь один из многих злодеев, которые заслуживают внимание. Не меньший интерес поклонников Человека-паука вызывает Веном, инопланетный симбиот, которому необходим носитель. Чтобы вершить свои ужасные дела. Но мало кто знает, что изначально Веном не был самостоятельным персонажем, а являлся не более, чем очередным костюмом Паркера, созданным Мистером Фантастиком из «Фантастической четверки». И тем не менее творцы из Marvel посчитали, что из этой идеи можно вытянуть гораздо больше, чем может показаться, и в 1988 году переработали стильную одежку Человека-паука в того самого симбиота Венома, который не мыслил себя без злодеяний. Как известно, на страницах комиксов кошмарный инопланетный путешественник присасывался к самым разным персонажам, включая Человека-паука. Однако наиболее известным носителем Венома стал журналист Эдди Брок, коего Питер Паркер уличил во лжи. Насытив свое сердце чистой ненавистью по отношению к редакционному конкуренту, Брок тем самым привлек симбиота и стал с ним фактически единым целым. Со временем же Веном стал настолько популярным, что было решено перевести его из разряда злодеев в антагонисты, благодаря чему он смог встать на одну сторону с Человеком-пауком и тем самым принести немало пользы для невинных жителей вымышленной Вселенной. А потому когда продюсеры Columbia pictures решили взяться за долгожданную высокобюджетную экранизацию комиксов о Питере Паркере, никто не сомневался в том, что Веном появится по крайней мере в одной части. И действительно, когда Сэм Рэйми начал работу над третьей части своего цикла, известного в отечественном прокате, как «Враг в отражении», было решено сделать одного из злодеев непосредственно самого Венома. Но вопреки всем надеждам и чаяниям, режиссер и приглашенный на роль Эдди Брока актер Тофер Грейс не смогли в полной мере раскрыть персонажа, заслуживающего куда большего экранного времени и уважения.

Прекрасно представляющий себе весь потенциал Венома продюсер Ави Арад фактически сразу после премьеры «Врага в отражении» заявил о том, что инопланетный симбиот просто обязан получить свой именной спин-офф, и работы над проектом в действительности начались. Однако постоянные студийные перестановки, как и решение перезапустить серию о Человеке-пауке привели к тому, что фильм о Веноме выпал из планов на несколько лет, то бишь до тех пор, пока на пост Питера Паркера не заступил Том Холланд, и руководители Columbia pictures не решили воспользоваться успехом, грамотно вложив усилия в разработку однозначно заслуживающего внимания фильма, вышедшего в эпоху, когда экранизации комиксов не оставляют иной фантастике практически никаких шансов на доминацию в кассовых сводках. И чтобы вызвать у поклонников веру в то, что парни из Columbia способны сотворить нечто не менее интересное, нежели кудесники из материнской для Венома компании Marvel, в режиссерское кресло был приглашен Рубен Флейшер, известный по залихватской черной комедии «Добро пожаловать в Zомбиленд», а заглавную роль получил Том Харди, один из лучших актеров современности. Таким образом, «Веном» наконец-то получил свой сольный полнометражный фильм, сотворивший настоящий прецедент в информационном пространстве. Однако даже при участии Флейшера и Харди критические выводы рядовой публики и профессиональных критиков оказались весьма неоднозначны.

Непосредственно сам сюжет истории знакомит нас с известным журналистом Эдди Броком (Харди), чья успешная карьера и личная жизнь рушатся в один миг после одного неуместного и дерзкого интервью. Взятого не по плану у известного миллиардера и эксцентричного мечтателя Карлтона Дрейка (Риз Ахмед). Взяв на себя смелость обойти наперед заготовленные вопросы, Эдди в своей излюбленной манере поставил своего собеседника под нешуточный удар, однако даже такой знаменитости, как Брок, очень непросто противопоставить себя столь могущественному человеку, как владельцу и управляющему «Фонда Жизни». И тем не менее крах надежд и постепенно падение к низам общества становится для героя лишь началом чего-то большего, пугающего и совершенно непредсказуемого. Продолжая даже после увольнения вести свое журналистское расследование с целью поставить на колени зарвавшегося интеллигента Дрейка, Эдди неожиданно для себя сталкивается с инопланетным симбиотом, обладающим просто невообразимыми свойствами. Мало того, что так называемый Веном придает своему носителю небывалые силы, так еще и разговаривает с ним, побуждает к различного рода сомнительным действием, включая поедание голов, а также прочим смертельно опасным шалостям, к которым Брок был явно не готов. Пробуя как-то наладить общий язык со своим внутренним гостем, Эдди начинает осознавать, что их соседство продлится несколько дольше, нежели ожидается, и вместе с тем им уготовано большое будущее, способное то ли нанести человечеству непоправимый вред, то ли спасти его от еще более страшного чудовища.

Наблюдая за стремительным развитием комиксов, поставленных для больших экранов, публика привыкла к тому, что режиссеры стараются привносить в повествование изрядную долю драмы и переживаний, или наоборот учинять истинный безудержный аттракцион, из которого можно расхватать шутки на цитаты. В свою очередь Рубен Флейшер, ведомый указаниями продюсеров, создал куда более стандартный развлекательный фильм, который с одной стороны не спешит забивать сознание тягостными рассуждениями о смысле бытия, а с другой боится уходить в абсолютное безумие, к которому вплотную приблизился «Дэдпул». Так что в «Веноме» отчетливо ощущается некоторая боязливость в принятии смелых художественных решений, чего никогда не наблюдалось с авторами оригинальных комиксов. И тем не менее несмотря на многочисленные спорные моменты лента Флейшера все же неплохо развлекает, пускай у нее и просматриваются проблемы с динамикой, логикой и опрометчивым желанием студии усадить перед экранными как можно большее количество зрителей. В некоторых местах чувствуется, что ленту искусственно сократили, убрав из повествование некоторые поясняющие и жесткие моменты. Иногда в «Веноме» банально нет решимости явить нам всю мощь инопланетного симбиота, который гораздо сильнее, нежели нам показывают. Но все эти нюансы оттесняются в сторону сокрушающей харизмой Тома Харди, превзошедшего все ожидания.

Конечно, мы можем догадываться, каким бы был Эдди Брок в его исполнении без указки продюсеров, желающих вести творческий процесс согласно своему непрекословному видению, и все же главный героя является воистину наибольшим украшением постановки. Причем даже без соседства с Веномом Эдди Брок оставляет по себе самые искрометные воспоминания, ведь он одновременно прост и безумен, опасен и смешон. Харди удалось соединить воедино сразу несколько интригующих черт характера, тем самым явив один из самых примечательных образов в своей карьере. И ему ничто не помеха, когда на горизонте появляется перспектива, которую нужно обхватить обеими руками и еще раз доказать миру, кто здесь лучший.

8 из 10