'Капитан Марвел' громогласно открывает третий десяток фильмов все расширяющейся киновселенной Marvel. Кино примечательно тем, что студия впервые за все время выводит на авансцену женского персонажа, а также фактом того, что данная 'серия' служит своеобразным мостиком к четвертым 'Мстителям'. Несмотря на это, лента не входила у меня в разряд ожидаемых: о героине я практически ничего не знал, а трейлеры, мягко выражаясь, не вызывали восторга. 

В качестве постановщиков были выбраны Анна Боден и Райан Флек, отметившиеся в индустрии неплохой комедийной мелодрамой 'Это очень забавная история' и успешным сериалом 'Миллиарды'. Основным местом съемок стал небезызвестный Лос-Анджелес, а финансовый вопрос прилично разрешился в кругленькую сумму в 152 млн долларов. Отсмотрев и переварив увиденное, мне хочется сказать, что 'Капитан Марвел' - нормальное кино, ни больше ни меньше.

Сюжет не подводит: история получилась хорошо прописанной, цельной, и если не придираться к мелочам, то сценарий грешит лишь одной крупной сюжетной дырой, о которой в открытую пока нельзя говорить (спойлер). Картина радует своей динамикой, благодаря чему в течение хронометража все твое внимание сконцентрировано на происходящих событиях, отчего позицию людей, твердящих об откровенной скуке, я не могу разделить. Первое женское соло, кроме того, насыщено непредсказуемыми поворотами, отлично обыгранными юмористическими сценами (особенно во второй половине), интересно развивающимися взаимоотношениями героев фильма (здесь хочется выделить обаятельного Фьюри, скруллов и, конечно, кота Гуся). Вообще, более-менее сбалансированное взаимодействие составляющих элементов и не дает этой ленте потонуть: тут нет чего-то ярко выделяющегося, но если смотреть на все вкупе, как раз и получается то нормальное, о котором я пытаюсь сказать.

Отсутствие же некой изюминки не дает возможности стать этому проекту чем-то особенным, выразительным. И, думаю, можно дать единый ответ на то, почему так происходит и почему многие зрители сетуют на серость и блеклость повествования, ставя из-за этого ему посредственные оценки. Главная причина в том, что Marvel слишком завысила планку своими последними работами. Сеттинг 'Капитан Марвел' явно проигрывает безумно красивым космическим пейзажам третьего 'Тора' и последних 'Стражей Галактики', а антураж 90-х (который объективно не особо отличим от современных реалий) очевидно уступает африканской экзотике от 'Черной пантеры'. Можно было бы понадеяться на харизму главной героини, но образ Кэрол Дэнверс, на мой взгляд, по-прежнему сыроват (настолько, что моментами за действиями Фьюри следить куда интереснее). Но стоит помнить, что Кэпа с Тором тоже не сразу полюбили, поэтому и новый Капитан, скорее всего, сможет разогнаться в будущих сериях: потенциал для подобного точно в наличии. Наконец, после 'Войны бесконечности' новые фильмы выглядят куда менее эффектно и амбициозно. 

Чем однозначно не обделен 'Капитан Марвел', так это визуальными эффектами: все на высшем уровне, а достигнутый в области омоложения лица результат заслуживает отдельных наград и похвал. Экшн и музыкальное сопровождение могут быть описаны одинаково: неплохо, но ничего из ряда вон выходящего. А раз перед нами продукт Marvel, значит сюда наверняка записались сцены после титров: первая важна и связана с предстоящим 'Финалом', а вторая, как это часто бывает, простая забава, не носящая смысловой нагрузки. Помимо прочего, картина полна занимательных отсылок как на предыдущие проекты киновселенной, так и на сторонние поделки кинематографа. Отдельное спасибо за проникновенное интро со Стэном.

Из актерского состава больше всего импонируют Сэмюэл Л. Джексон и Бен Мендельсон. Первый попросту ходячая харизма, крадущая каждую сцену со своим участием, а господин Мендельсон чертовски интересен в представленном образе и судьба его персонажа не должна оставлять равнодушным. Бри Ларсон органична в роли Капитан Марвел, но, как и было обмолвлено ранее, образ требует дальнейшей проработки и раскрытия; с Джудом Лоу эффекта вау также не получается словить: его герой малоинтересен и играть талантливому британцу тут нечего.

'Капитан Марвел' - соло, которое не хватает звезд с неба, но которому есть что предложить зрителю. Это точно не худший фильм от Marvel, а годный аперитив перед грандиозным 'Финалом'. Главное, что нужно сделать: не завышайте ожиданий, и тогда, скорее всего, это кино вам сможет приглянуться. Приятного просмотра!

7 из 10