Тут уж вашему воображению, несомненно, есть, где разгуляться!

Как и с 'Темным рыцарем', Кристофер Нолан в который раз доказал, что является Мастером с большой буквы по-настоящему захватывающего кино.

На просмотр этого фильма не стоит брать с собой чипсы и пиво вместе с компанией веселых друзей. Потому как этот фильм нужно понять с первой секунды, с первого кадра. И он уже больше вас не отпустит.

Несмотря на такую продолжительность (а идет он почти 3 часа), вы постоянно находитесь в напряжении, стараясь понять, что это: очередной сон? сон во сне? или все же реальность? Я каждые 15 минут ловила себя на мысли, что сижу с открытым ртом!

Сама идея фильма великолепна. Вы никогда не задумывались, на что способно ваше сознание? Так вот, можете поэкспериментировать! 5 минут реального мира равны часу, проведенному во сне. И чем лучше воображение, тем больше места, где разгуляться.

Потрясающий сюжет представляет нам сам режиссер. Лабиринт, из которого невозможно найти выход. Жизнь, в которой ходишь по кругу. Сон, который оказывается реальностью. Любовь, над которой не властна смерть. И лишь чувство вины сопровождает героя на протяжении всего фильма.

Что можно сказать по поводу концовки? Впечатляет, как всегда. Каждый сам должен решить для себя, что реально, а что - нет.

'Я уже сделал свой выбор. А ты?'

Браво, мистер Нолан! 

10 из 10