Честно говоря, смотря на полную пошлость, отсутствие свежих хороших идей и просто качественной работы в современной кино-индустрии, иногда, слава Богу, находятся творения, подобные глотку свежего воздуха. И в очередной раз такой глоток преподнёс нам немало известный Кристофер Нолан.

Из его творений я лично смотрел только обоих Бэтменов и мне было весьма интересно, чем Мастер (потом объясню, почему Мастер с большой буквы) занялся перед окончанием своей истории о Человеке-летучей мыши. Признаться честно, это один из лучших фильмов 21 века(после Человека-паука, Пиратов Карибского моря и Властелина Колец (моё мнение, не обижайтесь, если что).

Мастер преподнёс нам, пожалуй, одно из идеальных сочетаний экшена, драмы, мистики, боевика и просто хорошего кино со времён, не знаю, первой Матрицы.

Кстати, я заметил, что тут уже набралось около сотни отрицательных рецензий на фильм. Моя рецензия, конечно, будет положительной, НО я не стал бы сильно ругать людей, которым фильм не понравился. Если вернуться в 1999 год, то, надеюсь, люди, разбирающиеся в кино вспомнят, что то же самое было после выхода пресловутой первой Матрицы.

Кстати отдельно добавлю про Матрицу, раз уж я о ней заговорил: не знаю, как вам, а мне обидно, что даже спустя 8 лет братья (для меня они всегда останутся братьями) Вачовски не смогли как-то продолжить историю Нео. Для шутки: её можно было бы связать с историей Дома Кобба.

Не буду рассказывать про игру актёров, ставить оценки фильму и т.д. До меня это уже сделало около 1200 человек. Скажу лишь, что Кристофер Нолан доказал, что умное кино способно существовать даже в то время когда от пошлости, тупости и глупости просто-таки некуда деваться. Я надеюсь, что после такого кино продюсеры не будут вкладывать деньги в тупые 'Американские пироги' (к примеру), а добрые, умные и красивые фильмы.

А почему собственно Мастер? Потому что это-Нолан. И точка.

P.S.

Кристофер Нолан-один из лучших режиссёров нашего времени. С ним совладать, пожалуй, не может уже никто. Мастер своими творениями изменяет мир, переворачивает и строит города(да что там города, миры человеческого разума) и переписывает все правила. Вот почему... талант Нолана не должен пропадать никогда. Он не должен быть 'украден', ведь: 'Никогда не создавай по памяти, всегда представляй новые места'.