Гладиатор это чтото большее чем фильм.

 Это не передать словами…все таки душа и душевное состояние играет важнейшую роль в нашей жизни. Также благородство, милосердие и отвага. Этими качествами и обладал Гладиатора также верность, необыкновенная, редкая….Это легендарный фильм, историческая драма. Это фильм рассказывает про человека который потерял все:семью, достоинство, был унижен и растоптан в грязь. Но он не потерял самого себя, он верен себе и честен перед Римом. Это его главное достоинство. Но ведь в конце все стало на свои места, он сделал то что должен был, он дал Риму свободу, и спокойно смог уйти к своим…они его забрали в себе рано, потому что не могли без него. Любовь превыше всего.

Рассел Кроу блестяще сыграл эту роль. Он как никто другой справился с этой ролю на все сто, идеалено. Он сумел пережить это…. 

Я уверен, что этот фильм на долгие годы и мы через пару десятков лет так же будем про него восторженно вспоминать, как и про великую Римскую империю. Я думаю не найдется ни одного человека, который хоть бы раз не посмотрел 'Гладиатора'. Каждый найдет в нем что-то свое. Фильм запоминается надолго….все помнят этот шедевр. Кино вызывает эмоции, застявлят задуматься над многими вещами. Этот один из фильмов котрый способен изменить мир.

Шедевр господа!это один из лучших фильмов в истории!

Стоит отметить компазицию Hans Zimmer & Lisa Gerrard - Now We Are Free...эта песня невероятно передает эмоции данной картины.

а что можно поставить?

конечно же 

10 из 10