Читая комментарии некоторых - просто диву даюсь.

Особенно тех, кто сравнивает Венома в истории о Человеках-пауках и здесь.

Позвольте напомнить, то данный фильм создался как ориджинал-версия, а не сиквел-приквел к Человеку-паучку. И... внимание... человека-паука здесь нет! 

Так что сравнивать, конечно, никто не запрещает, но есть ли в этом смысл? 

Тем более что на этих персонажах сделали уже море всяких версий, то бишь почему бы на 2 часа временно не забыть о существовании этого персонажа (ну или похожего) в других версиях или просто думать, что это очередная, уже N-ная по счету Вселенная.

Также чего, простите, ожидали от фильма, построенного на комиксном персонаже. Итак же понятно, что фильм - стандартный современный американский, то бишь кто-то из Вселенной, некий инородный разум-вещество, угрожает планете Земле и человечеству, а кто-то благополучно всех спасает. 

Просто как показывает практика, в таких фильмах постоянно какие-то ирреалистичные сцены, типо крутая 'гонка', крутая драка, где человеком крутят во все стороны. Ну это же фантастика, ё маё, естественно, что в обыденном сознании людей это будет выглядеть, как что-то из ряда вон выходящее, даже если круто снято. Также и очевидно, фильм не содержит какого-то суперглубокого смысла. Как выше уже писала - стандартный фильмец про инопланетное вторжение и суперспасение всех и вся в конце. Вот и всё.

Так что, на мой взгляд, людям прежде чем идти на подобного рода фильмы, нужно просто изначально настроиться на всё вышеперечисленное. Как говориться, отношение человека к чему-либо -  зависит от него самого, с какой т. зр. он на это будет смотреть.

Насчет фильма.  Да были какие-то нелепости, но вышла на позитиве, фильм очень понравился, т. к. были действительно забавные моменты, сама идея - вполне хорошая и всё прилично снято.