Фильм сняли просто чудно. Disney на этот раз не стал коверкать известные сказки, как сделал с Малифисентой. Фильм дословно повторяет мультфильм, песни в русском дубляже заимствовали слова из мюзикла (насчёт английской версии не знаю). Насчёт нетрадиционной ориентации - не скажи это до премьеры, ни за что не заподозрили бы, но сцена, как Лефу успокаивал Гастона в лесу просто убила. Насчёт актеров скажу, что игра мне понравилась.

-Эмма Уотсон- Отлично справилась с ролью Белль. Что с того, что она раньше была Гермионой? Персонажи схожи. Последняя сцена реально заставила проявить сочувствие и слезы.

-Дэн Стивенс- Больше понравился в роли Чудовища, чем принца. Но сыграл хорошо и на съемках ему приходилось носить костюм весящий примерно 20 кг, причём для лица Чудовища приходилось лишний раз сниматься.

Очень зрелищно выглядят спецэффекты, но почему меняет форму только Люмьер из завитого канделябра в статуэтку человека со свечами вместо рук, а Миссис Поттс не добавили тогда объёмные глаза и подбородок.

Итог: Очень хороший фильм, где Дисней сильно не коверкает сюжет, хорошая игра актёров и любимая 'Вы наш гость' добавляет приятный оттенок к просмотру. Но минус дизайн обитателей замка. 

8 из 10