Да-да, если настроить себя скептически этот фильм моментально превращается в сплошное: 'да ну, это какой-то бред, это же всё нереально...'. Реально! Но только с невероятным талантом и нешуточной долей везения, без которого всадники давно уже лежали бы на нарах или в гробу, ведь во второй части трюки и фокусы стали еще сложнее, а враг еще опаснее.

Фильм вышел не хуже первого: сюжет увлекает, визуальные эффекты на уровне, а главный злодей радует своей харизмой (пускай экранного времени ему и недодали).

Присутствует некоторая затянутость, за которую приходится скинуть балл, но несовершенство повествования компенсируется эффектными трюками/фокусами. Наверное для максимального «ВАУ!» не хватило только 3D. А еще создатели фильма могли бы выжать из Рэдклиффа гораздо больше, не поставь они его в тень таких маэстро, как Морган Фриман и Майкл Кейн. Как бы эти старички не старались, а на второй план им отойти уже не удается - слишком высокий уровень. Но и молодые актеры порадовали, особенно Лиззи Каплан - вот ведь действительно удачное попадание в роль!

Рекомендую к семейному просмотру на большом экране. Если понравилась первая часть, этот фильм зайдет «на ура!».

9 из 10