Сначала, по приходу в зал, я ожидал увидеть тоже самое, что и в остальных частях, но нет. Фильм показывает не только гонки, стрельбы и драки, здесь много уделено словам. В чем суть, перед командой предстаёт один злобный, и жаждущий отомстить брат Оуэна Шоу - Декард Шоу, бывший агент разведки, и он представляет реальную угрозу, доказав это в предыдущей части. Команда поняла, что имеет дело с опасным человеком, так как за его спиной не меньше дюжины людей, которые работают на него. 

Здесь снова, как и во всех частях, главный герой пытается лишь защитить свою семью, и ему плевать, на что ради этого нужно пойти, убить, зарезать, взорвать, ему не важно, всё ради того, чтобы семья была в безопасности. 

Основные действия происходят в Саудовской Аравии, где героям предстоит поработать, чтобы немного оградить себя. Эпические полеты, Шикарные машины, Завораживающие погони, Экстрим на дорогах, это всё, что предстоит увидеть в последней части франшизы, длившейся около 15 лет. 

Красивый конец истории, отведенная двум главным героям, которые прошли через многое, стали ближе, буквально братьями, но, случается и такое, что пути расходятся, и, неизвестно, пересекутся ли снова.

8 из 10