Когда я решил посмотреть этот сериал я не ожидал чего-то, что меня сильно удивит... и я никогда еще не был так рад что ошибся.

Игра престолов, сериал в жанре фэнтези снятый по мотивам серии романов Джорджа Мартина «Песнь Льда и Огня» подарил мне массу впечатлений, которые я не скоро забуду. Перед нами любимое многими средневековье, действия происходят в Вестеросе, перед долгой зимой которая длится годами и которую все так боятся ''Зима близко'' В сериале задействовано большое кол-во персонажей как положительных так и отрицательных. Так же сериал разделен на 3 сюжетные линии:

1) Борьба нескольких влиятельных семейств за трон королевства.

2) Защита семи королевств братством 'Ночной дозор', где от угрозы диких земель Вестерос отделяет двухсот метровая ледяная стена.

3) Путешествие принцессы-изгнанницы и наследницы того самого трона по странам востока с целью обрести союзников, собрать армию для возвращения на родину и занять престол.

Данный сериал является самым дорогостоящим проектом в жанре фэнтези. За 3 сезона сериал заработал в общем 34 награды, включая 8 премий Эмми и 1 Золотой глобус. Больше всего наград из актерского состава заработал Питер Динклейдж, который шикарно исполнил роль Тириона Ланнистера и был удостоен премий Эмми и Золотой глобус, оба раза в номинации «Лучшая мужская роль второго плана» не удивительно, что он так же является любимым персонажем многих фанатов сериала, включая меня: ) Так же стоит упомянуть актера, которого фанаты увидев в составе, без колебаний решили начать смотреть сериал, да, я говорю про Шона Бина, который отлично исполнил роль лорда Эддарда Старка как правителя севера.

Сериал совершенно не стесняется показывать нам сцены кровавого насилия и эротики, некоторые возможно сочтут, что их даже в переизбытке. Так же присутствуют и другие элементы жанров драмы и от части даже комедии, но в целом именно сплетение такого рода элементов создало то, что понравилось почти всем. Зрители этого сериала далеко не во всех моментах смогут сказать ''могло быть и хуже''

Немного о сюжете

Главный персонаж Эддард Старк принимает предложение своего друга, короля Роберта Баратеона, стать его новым дисницей (главным советником) и подозревая что старый дисница короля был убит не случайно, он занимает этот пост дабы защитить старого друга. В тоже время на востоке уцелевшие брат и сестра из королевского рода Таргариенов находят союзников, воинствующий род Дотракийцев и начинают свой путь к короне, которой их лишил Король Баратеон.

О 4 сезоне

Сериал продлен на четвертый сезон, который будет сниматься по третий книге из пяти опубликованных на 2013 год - ''Буря мечей''. Основываясь на этом можно предположить, что четвертый сезон может стать не последним, на что я искренне надеюсь. Так же появятся новые персонажи.

Общее мнение

Интерес растет с каждой серией, если вы нейтрально отнеслись к 1/2 серии, то ближе к 5/6 вас уже будет не оторвать от экрана, на протяжении сериала у вас появится любимый персонаж, что сделает сценки с ним еще более увлекательными. Вы испытаете чувства страха за персонажей, а так же радости. Спецэффекты на довольно высоком уровне предают сериалу реалистичности, время от времени это заставляет забыть, что вы смотрите сериал и поверить в увиденное.  Так же интерес добавляют мистические персонажи, такие как драконы, великаны, белые ходаки (зомби), а так же сама магия. И хоть сериал рассчитан на аудиторию с возрастной категорией в 16 лет и выше, я остаюсь при своем мнении, что эту планку можно было поднять до 18/19 и не из-за жестоких и эротических сцен а и из-за смысловой нагрузки, которую понять порой удается всем не сразу. Были привлечены по настоящему талантливые актеры, такие как Шон Бин, Питер Динклэйдж, Костер-Вальдау, Лена Хеди, Иэн Глен и Мишель Фэйрли у которых совсем не маленький список ролей за спиной. Не один из персонажей не разочаровал ''плохой игрой'' все было сыграно на высшем уровне.

 По словам продюсера сериала Дэвида Бениоффа, у «Игры престолов» самый многочисленный актерский состав на современном телевидении. Так же очень понравились костюмы и декорации, особенно ледяная стена.  Отдельно стоит отметить музыкальную составляющею, которая отлично вписывается в окружающий мир и придает моменту эпичности или драматизма, отдельное спасибо за это композитору Рамину Джавади. По мере развития событий, сюжет все больше и больше заставляет себя заинтересовать, и когда кажется, что самое интересное позади - становится еще интереснее и увлекательнее. В целом сериал очень хорош для любителей средневековых времен, битв на мечах и магии. Этому сериалу нужно дать больше времени чтобы он стал интересным, не ограничивайтесь первой серией ни в коем случае если вы уже начали. Так же сериал не дает долго стоять впечатлениям на одном месте, нету затянутых диалогов или слишком долгих боев и в тоже время нам дают отдохнуть от незамысловатых действий, это тоже плюс. 

Сериал не напомнит вам какую нибудь сказку с хорошим концом а скорее один из вариантов суровой действительности средневековых времен. Не ждите что главные герои - бессмертны, не ждите что если дело касается детей - то с ними все будет хорошо и не доверяйте некому, сериал полон предательств и заговоров, которые в свою очередь играют на пользу сюжету. Все персонажи имеют свою роль в сериале и их судьбы переплетены друг с другом. Так же отмечу масштабность сериала, нас не ограничивают действиями на одном месте, сериал постоянно движется, если пару минут назад нам показывали холодный север то сейчас уже видны пески пустыни. И после просмотра трех сезонов можно смело сказать, что четвертый будет еще более насыщенный и эпичный.

Вывод

И так, подведем итоги. Сериал - качественный и отвечает трем основным требованием для комфортного просмотра, это:

1. Убедительный мир.
2. Притягательные персонажи.
3. Увлекательный сюжет.

Лично я не вижу минусов у этого сериала, он не только подойдет но и будет интересным для любого зрителя, не зависимо от того, насколько вы любите сами сериалы. 

Игра престолов получает высшею оценку

10 из 10

И я клянусь старыми и новыми богами, что если вы дадите этому сериалу шанс, то будете так же как и я с нетерпением ждать 4 сезон.