'Гладиатор' - это исторический фильм о Риме и его народе в целом, а также о некоторых индивидуумах в отдельности. Рассказывать сюжет не имеет смысла потому, как это всё-равно, что пересказывать историю Рима. Конечно же, есть некоторые исторические несоответствия, но кто на это обратит внимание. Ведь благодаря игре замечательных актёров и безумно эмоциональной и красивой музыке Ханса Циммера и Лизы Джеррард остальные детали вообще не имеют смысла. 

Все мы умираем. К сожалению, не мы решаем, как. Но мы можем решить, как встретить свой конец, чтобы нас запомнили мужчинами. (с)

Фильм заканчивается словами гладиатора друга Максимуса: «Мы ещё встретимся с тобой. Но не сейчас…» и панорамой Рима на фоне заката. Есть предположения, что таким образом показан закат самого Рима и всей античности, переживших в следующие сто лет глубочайший кризис.

— Однажды один мудрый человек сказал мне, что смерть улыбается всем нам и нужно лишь улыбнуться ей в ответ.

— И что? Он улыбнулся своей смерти в лицо?

— Тебе видней, это сказал твой отец…(с)

Фильм номинировался на 119 наград и получил 48. Наиболее значимые из них: 5 Оскаров, 2 Золотых Глобуса и 4 премии BAFTA. Картина занимает почётное место в моей домашней коллекции. Это тот самый фильм, который по праву можно назвать историческим шедевром!! 

Смотреть его можно миллионы раз, интерес не пропадёт никогда, равнодушным эта картина не оставит никого.

10 из 10