Первый раз я увидел рекламу этого фильма в кинотеатре. Еще тогда, после полтораминутного трейлера, я сказал себе: 'Я хочу посмотреть этот фильм'. Особенно мне понравилась тогда сцена преобразования городов и саундтрек. Так вот, перейдем к фильму.

На протяжении всего просмотра идет постоянный мыслительный процесс, мы ни на секунду не останавливаем свои мысли. Весь фильм мы то и дело пытаемся разобраться во всем. Сны, сны во снах, всяческие термины, логические загадки и логические выводы - все это при первом просмотре привело меня в приятный, но все же, крупный шок. Такой сильной постановки я не видел очень, очень давно. Фильм вышел за рамки жанра, за что я ему благодарен. Так что его смело можно считать одним из лучших представителей многих жанров. Какие актеры, какая игра, какой сюжет, какие спецэффекты наконец! Первый раз я смотрел фильм, честно, с открытым ртом.

Что же касается сюжета, так он просто неповторим. Никогда я еще не видел такой оригинальности! Фильм являет собой восхитительную постановку на стыке нескольких жанров. Просто неподражаемо! Сюжетная линия заставляет нас, повторяюсь, непрерывно думать, переживать, болеть за персонажей.

На счет актеров я могу сказать только одно - идеально! Каждый актер прекрасно подходит на свою роль. Роль человека, потерявшего многое: семью, прекрасный образ жизни, любовь, счастье, - никто бы не сыграл так, как Ди Каприо. Этот образ просто его конек. Понятно, почему он первый согласился сниматься. Сыграл он просто великолепно, просто вжился в роль. Что касается остальных актеров - каждый прекрасно подходит своему персонажу, отлично его изображает, передает все эмоции, все чувства, все! В общем, актеры в фильме были на высоте.

Но Боже, спецэффекты! Как необычно, приятно, шокирующе наблюдать за такими глобальными изменениями и манипуляциями с помощью одного только человеческого разума! Все эти здания, улицы, переулки, мосты, которые мигом начинают перевоплощаться - это просто чудо!

В общем, постановка тяжелая, но очень интересная. На протяжении всего просмотра мы просто не устаем то и дело что удивляться. В фильме создан целый мир, мир человеческого разума, со своими правилами, нарушение которых несет серьезные последствия.

Могу сказать, что снимать фильмы так - это в стиле Кристофера Нолана. Я имею ввиду, что весь фильм невозможно объять при первом просмотре. До сих пор я пересматриваю фильм и открываю что-то новое.

Надо заметить, что постановка так же не лишена чувства юмора, есть в ней и несколько забавных и смешных моментов. А концовка просто повергает меня в шок! Просто то, что надо!

Фильм бы порекомендовал посмотреть всем. Не пожалеете ни на секунду.

 10 из 10