Для обычного человека слово 'Война' чаще всего ассоциируется с такими малоприятными вещами как: голод, страдания, смерть, мучения и так далее. Поэтому все выходящие фильмы про войну показывают именно это. Все, кроме 'Бесславных ублюдков'. 

Данный фильм и правда можно назвать уникальным. Самый трагичный период в нашей истории Тарантино показал нам в совершенно новом свете. Так например, в данной картине Гитлер представлен не как отличный стратег, а как грязное, тупое животное, а местный партизанский отряд занят одним делом - жестоко убивает нацистов и собирает их скальпы. Фильм наглый, дерзкий, смешной, местами жестокий и безумно интересный. Прибавить к этому прекрасные диалоги, отличных персонажей, забавные и напряженные ситуации, отличный юмор и мы получаем превосходный о войне, показанный немножко с другого ракурса и не выходящий за рамки приличия. 

Итог: 'Бесславные ублюдки' - прекрасная военная комедия от Тарантино. Кому то фильм может показаться слишком жестоким, другим не понравится искажение истории, но то что он один такой сходятся почти все. А значит смотреть нужно.

10 из 10