Дом Кобб (Ди Каприо, сбежавший со съемочной площадки «Острова проклятых») – первоклассный вор, чья рабочая территория – подсознание. Перед уходом на «пенсию» он соглашается на дерзкое предложение японского магната (Ватанабе) проникнуть в сны наследника огромной энергетической империи (Мерфи) и внедрить ему идею о развале компании. Вместе со своей большой бригадой, состоящей из аналитика (Гордон-Левитт), архитектора (Пейдж), имитатора (Харди) и анестезиолога (Рао) Кобб отправляется в «матрешечное» путешествие по сознанию юного миллиардера, где им предстоит давать отпор не только внутренней защите, но и разбушевавшемуся воображению самого Кобба. 

Еще до выхода очередного фильма талантливого британца его новый masterpiece (а после грандиозного «Темного рыцаря» общественность ждала, по меньшей мере, кино всех времен и народов; страшно подумать, что будет перед премьерой заключительной части об ушастом супергерое) окрестили новой «Матрицей», а после первых сеансов всезнающе закивали, мол, ожидания оправдались. Хотя, на самом деле, «Начало», если можно так выразиться, зеркальная противоположность шедевру Вачовски:  вроде выстроен примерно по тем же лекалам, подсмотрены многие находки и, на первый взгляд, идентичны философии, но, согласитесь, у отражения сердце находится именно с правой стороны. Попытаюсь объяснить: если «Матрицу» ни в коем случае нельзя расценивать просто как красивый экшн, напичканный компьютерными эффектами и лишенный какого-либо внутреннего мира, то с «Началом» обратная ситуация: нельзя пытаться рыхлить почву для рассуждений, ломать стены, чтобы найти ту самую заветную мысль, идею, которую режиссер, подобно героям своего же творения, пытался внедрить нам  в подсознание.  Нолан не Вачовски, и уж тем более, не современный Кубрик (хоть и американская пресса утверждает обратное): за его прекрасно выписанными художественными приемами нет абсолютно ничего – зловещая пустота, черная дыра. В этом, наверно, и главная прелесть «Начала», монументального памятника завораживающей эшеровской парадоксальности в декорациях пятизвездочных отелей, дорогущих особняков и горнолыжных курортов, где «белые воротнички» в костюмах за несколько тысяч долларов с азартом десятилетнего ребенка строят из воздуха  свой безупречный мир. Ключевое правило: держаться на расстоянии, отключить разум и просто любоваться, тогда в эту бессердечную железобетонную громадину можно по-настоящему влюбиться; стоит подойти ближе, и эта красота развалится как карточный домик, нет, карточный небоскреб, уж настолько «Inception» необъятен и всепоглощающ. 

«Главное, не дать жертве повода думать, что все вокруг – ненастоящее».