'Начало' - тот самый, редчайший случай, когда кино не просто захватывает зрителя, а обволакивает, как густой туман, гипнотизирует и полностью погружает в себя...как в сон...

   Я уже давно наблюдаю за Кристофером Ноланом, не скрою, на данный момент, для меня это тот самый человек, видя имя которого на афише, я даже не сочту нужным прочитать сюжет или посмотреть трейлер. Этот человек, как никто другой, умеет полностью поглотить зрителя своими работами. Мне безумно интересно узнать, откуда же он черпает свое вдохновение, результатом которого становятся самые настоящие шедевры мирового кино! 

   Тем кто еще не успел посмотреть 'Начало', хочется посоветовать одно: не отвлекайтесь ни на минуту. Сюжет сложно структурирован, он невероятно глубок и мудр. Этот фильм для очень внимательного зрителя, способного и любящего задавать себе вопросы тонкого духовного содержания, для людей с трепетом относящихся к своей ментальной и интеллектуальной системе. Не припомню, чтобы фильм заставлял меня еще пару дней находиться в плену впечатлений от него!

   При всей своей глубине, ни о какой скуке на протяжении всего хронометража картины и речи быть не может! Взрывы, погони, драки, спецэффекты: все как мы любим! Потрясающая операторская работа, монтаж, и конечно же саундтрек! Но даже они меркнут в тени сюжета.

   И как можно не восхититься, в очередной раз, работой актеров у Нолана! Они будто высечены из камня, герои настоящие настолько, насколько это вообще возможно. Именно после просмотра 'Начала' я заметил, для себя, незаурядный актерский талант Джозефа-Гордона Левитта и Тома Харди, ну а про Леонардо Ди Каприо и говорить нечего. 

'Начало' - это совершенно новое слово и жанр в кино! Это фильм на все времена, и он рекомендован к просмотру каждому уважающему себя человеку! Потому что это не просто кино, это послание, которое прекрасно укладывается в небольшом диалоге двух героев:

— Они приходят сюда поспать?
— Нет. Они приходят, чтобы их разбудили. Сон превратился для них в реальность.

10 из 10