Сюжет: Леон – искусный киллер. Матильда – маленькая девочка, на глаз у которой убивают всю семью полицейские из отдела наркотиков. Она хочет расплаты и за этим она обращается к Леону.

Этот фильм Люка Бессона является одним из лучших его фильмов. Картина сделана с непередаваемым стилем режиссера, который, к сожалению, он потом потерял. Рассказ о киллере со своими правилами и принципами берет за душу. Встреча с Матильдой становится «глотком воздуха» для Леона. От нее он учится любить, жить. Она же учится от него способам убийства людей и правилам, которые нужно соблюдать в этом нелегком деле. Фильм учит о том, что даже в безжалостном киллере «сидит» любящая душа. Жан Рено играет очень правдоподобно Леона, показывая все эмоции достоверно, как будто он сам когда-то убивал людей. Не стоит забывать о Натали Портман, которая в таком малом возрасте воплотила сложный и проработанный образ. Также здесь есть злодей. Злодея по имени Стенсфилд играет Гари Олдман. Злодей получился жутко харизматичный и не жалеющий никого. А еще он обожает убивать людей под Бетховена. Саундтрек сделан на очень высоком уровне. Экшен вышел хорошим. Он интересно поставлен и запоминается. Музыка Эрика Серра запоминается и похожие нотки, вы будете слышать еще в «Пятом Элементе». В конце, под занавес, играет мелодичная песня Стинга «Shape Of My Heart». Минусов в фильме практически нету. Могу отметить только различные некоторые затянутые сцены понимания Леоном своей любви к Матильде.

Вердикт: превосходная история киллером, рассказанная стильно и с романтикой.

9,5 из 10