Каждый фильм Кристофера Нолана отличается яркой идеей, всегда первой, до него не востребованной в кинематографе. Приятно видеть работу, в которой есть такой глубокий смысл, что не всегда даже четко понимаешь: а что именно хотел сообщить нам автор. Это дает почву для размышлений еще долгое время. Действительно: понимаешь — значит знаешь, зная — хочешь знать больше, а если ты хочешь знать больше — ты живешь. Важно то, что, благодаря современной глобализации, этот фильм может увидеть весь мир, соответственно многие задумаются над тем, что увидели, а общий интерес и желание раскрыть возможности нашего мозга (который мы, кстати, используем лишь на 10%), помогут, наконец, узнать больше. Главное, чтобы после подвига Нолана, какой-нибудь 'знающий' человек не испортил все дешевой пародией, тем самым вновь скопив скептиков вокруг 'Начала'. Это действительно сложно - объяснить то, что каждый из нас понимает лишь интуитивно.

Теперь речь пойдет о самой картине. Разбор полетов, так сказать. Идея есть, сценарий есть, требуются актеры. Я была очень рада, узнав что в этом фильме собрались именно те люди, которые всегда импонировали мне на экране: Леонардо ДиКаприо, Марион Котийяр, Джозеф Гордон-Левитт и Кен Ватанабе. Хотя именно в 'Начале' я, скорее, следила не за игрой, а за идеей, чувствовала, что сюжет закручивается как по спирали, становясь все сложнее и запутаннее, пыталась вникнуть в каждый момент, слушала любое слово, находя в каждой фразе что-то новое для себя. Я достаточно давно интересуюсь именно работой подсознания, поэтому для меня Кристофер Нолан стал еще ближе и понятнее, особенно после 'Престижа', а теперь и 'Начала'. Любой диалог создан не просто так, такое ощущение, что произнесенное слово - ключ к разгадке... затем, поняв, ты переходишь на следующий уровень... вновь загадка и диалог... новый уровень... и так до конца фильма.

Есть картины, захватывающие эмоционально, а 'Начало' захватывает умственно. Вы когда-нибудь пытались представить бесконечность? Невозможно. Наш мозг ограничен в понимании некоторых вопросов, так и подсознание, сны - в этом человечество фактически не продвинулось со времен древности. Порой кажется, что даже известная теперь всем цивилизация Майя знала гораздо больше.

Думаю, не стоит много времени уделять таким атрибутам картины - как спецэффектам и окружению, это идет здесь как бэкграунд, просто чтобы было и чтобы больше понравилось. Все-таки приятно смотреть качественный фильм. Также и актеры, они талантливы все, играют отлично, вместе с ними испытываешь и переживаешь каждый момент истории.

Поговорив больше о идее и мысли, нежели разбирая картину по привычным пунктам, я могу сказать, что 'Начало' понравилось мне... фактически всем.

10 из 10