Этот фильм наверняка станут сравнивать с «Матрицей». Не только с «Матрицей», конечно, потому что в эпоху постмодерна нельзя снять кино, чтобы не процитировать с десяток других («13й этаж», «Тёмный город», «Ванильное небо»…) и не обязательно так в лоб, как в «Ученике чародея»), но особенно — с «Матрицей». 

Действие фильма происходит в некоем воображаемом мире, где люди научились проникать в сны друг к другу — именно во сне подсознание человека менее всего защищено, и поэтому стащить идейку-другую из той или иной светлой головы проще всего, когда голова эта занята очисткой кэша.

Кобб — персонаж Леонардо Ди Каприо — архитектор воображаемых миров в своих и чужих снах и одновременно великий комбинатор в этих параллельных и перпендикулярных реальностях, вверху, в глубине, внутри и снаружи, где всё — по-другому.

Однако Фрейда никто не отменял, и потому его собственный кошмар начинает догонять его там, где он меньше всего этого ждал. Тогда ему приходится нанять другого архитектора (Эллен Пейдж), чтобы его кошмар не знал, как устроен сон, в котором ему предстоит провести очень ответственную операцию.

Дальше — все как в «Алисе в стране чудес» — «пусть тебе приснится сон, как будто ты спишь, и во сне тебе снится, как ты уснула»…

Начинаются длинные перемещения из одного сна в другой, где контрапунктом — инфернальный образ Марион Котийяр, которая портит все гениальные замыслы похитителей мыслей и эдитпиафовское «Non, je ne regrette rien», заменяющее звонок винтажного «матричного» телефона.

Пока героя Ди Каприо раз за разом будит песня про то, что «что прошло, то прошло, и нет больше сожалений», в его снах все прочнее и прочнее поселяется проекция-призрак его бывшей жены, потерявшей ощущение реальности и навсегда ушедщей из его реальности в свой сон — или наоборот, из сна героя Ди Каприо в свою реальность, но кто ж это теперь разберет — вроде и ложка нашлась, но осадок нехороший остался.

Откровенно говоря, все сны похожи на компьютерные стрелялки (даже аптечка сныкана по тому же принципу), «Звездные войны» времен империи, которая наносит ответный удар, и сцену ограбления банка и последующей перестрелки из манновской «Схватки» — как будто реальность проектировала не маленькая героиня Эллен Пейдж, завернутая на Эшере и Нимейере, а команда разработчиков «Call Of Duty» — слишком все по-мальчиковому.

Сон, вызванный полетом микроавтобуса с моста за секунду до пробуждения, демонстрирует нам все чудеса компьютерной графики — невесомость, хождение по вертикальной стене и по потолку, искривление пространства… — не хватает только стекающих часов.

Герой опускается глубже и глубже в кроличью нору, а там все чудесатее и чудесатее, но вот он, кажется спас всех — и себя в том числе, и вышел наконец из сна…

И тут появляются дети — в той же одежде и в том же возрасте, что и тогда, давным давно, когда герой Ди Каприо вынужден был бежать из дому — они, как и ушедшая супруга его персонажа Кобба, появляются в самый ответственный момент, внося неразбериху в и без того запутанные игры разума главного героя…

Нолан, как обычно, задает в фильме множество философских вопросов, которые, впрочем, и так были вложены в уста ораторов и мятущихся героев задолго до него, но не дает на них ответов — потому что красиво ответить на них может только, кажется, неизвестный режиссёру Нолану российский писатель Пелевин, ведущий специалист по криэйторам возможных миров и путанице между реальностью и окрестностями.

С идеей этого фильма Нолан прожил 10 лет, меняя сценарий, поворачивая его то так, то эдак — и в результате мы получили то, что и ждали от Нолана. То есть все, что можно — и уже не нужно, в одном флаконе: стрелялка, бродилка, мелодрама, философия, актеры с попыткой игры, безумные спецэффекты, Эшер, Дали, весь значимый кинематограф последних 40 лет и, кажется, даже магический реализм Борхеса — смотрится на одном дыхании, но после просмотра требуется если не перезагрузка твоей собственной матрицы, то хотя бы перекур — отдышаться от напряжения, плотного монтажа, потустороннего звука и 'сна про несон'.

9 из 10