Я люблю Кевина Смита.

Люблю его как сценариста, режиссера, автора комиксов, отчасти комика и просто настоящего гика. Люблю его фирменный стиль, все эти диалоги и сатиричные отсылки к реальности. Естественно было бы глупо отрицать, что всё его творчество акцентировано на таких же гиков, как он сам, и обычный, так сказать «непосвященный» человек может просто не понять всей глубины его творчества. Этот самый «непосвященный» человек, не углубляясь вешает ярлык: «Таак… Клерки — дешевая комедия, Джей и молчаливый боб наносят ответный удар — тупняк, Красный Штат — пародия на триллер» и так далее. Если же вникнуть, то можно уловить тайные послания, которыми пропитана каждая нотка произведений Смита. Если же человек, помимо фильмов, смотрит живые выступления, интервью, слушает подкасты Кевина — он воспринимает всё это несколько в ином спектре. Но, как я уже писал выше — для этого нужно быть гиком и фанатеть не только по кино, но и по всяким мелочам а-ля комиксы, коллекционные фигурки и всё такое и всё в этом духе. Иными словами это всё вопросы вкуса. 

Теперь о самой ленте. Не буду скрывать, я являюсь одним из тех людей, которые слушали тот самый подкаст, в котором обсуждалось это самое объявление о сдаче жилья (кто не знает, идея снять фильм родилась из шуточного объявления, о котором при желании можно почитать где-нибудь в просторах), я штамповал в социальных сетях #WalrusYes, в поддержку фильма. Признаюсь делал я всё это чисто ради веселья, ведь идея снять фильм ужасов о хирургическом превращении человека в моржа сама по себе абсурдна. Но ведь поддержать её — это это весело, да? Кто в здравом уме будет такое снимать? Смешно.

Но вот, проект был объявлен и я слегка смутился. Оставалось лишь ждать и надеяться, что из этого будет что-то интересное. Стыдно признаться, но я действительно сомневался, что это всё будет именно так.

И вот лента выходит в ограниченный прокат. Начнём:

Сюжет вращается вокруг персонажа Джастина Лонга, который ездит по миру, встречается со всякими забавными людьми из интернета, берет у них интервью и рассказывает обо всём в совместном, с его лучшим другом (Хэйли Осмент), подкасте. В один прекрасный день он отправляется в Канаду, взять интервью у бедняги, случайно оттяпавшему собственную ногу катаной. Интревью взять не удается, ведь пока наш герой летит к нему — тот успевает погибнуть от собственных рук. Вернее от собственной катаны. Такие дела. В итоге персонаж Лонга случайно натыкается на загадочное письмо в туалете бара. Человек, написавший его, представляется старым моряком и приглашает любого желающего приехать в гости и послушать огромное количество интереснейших морских баек. Вот такая вот завязка. Дальше, на протяжении фильма мы узнаем, что этот самый старый моряк (Майкл Паркс) никто иной как сумасшедший серийный убийца, который подвергался сексуальному насилию в детстве, а в юности выжил при кораблекрушении. Его спас морж. Мистер Бивень — такое имя он дал этому моржу, погибшего насильственной смертью от рук человека, жизнь которого спас. Теперь же, этот самый человек, с больным и искаженным взглядом на мир, скучает по своему Мистеру Бивню. Скуку свою он пытается усмирить, отлавливая людей, усыпляя их и вшивая в так называемый «костюм моржа». Всё это выглядит вполне себе качественно и местами действительно пугающе. Так называемая тема фильма, а точнее «все люди, на самом деле и есть истинные звери», а также пособие по тому, как можно морально сломать человека до предела, раскрыть в фильме наполную. Тем не менее, фильм не представляет из себя трэш в чистом виде. Действительно мерзких и невероятно кровавых сцен в фильме нет, а вот наличие юмора - несомненно фильму только в плюс. Но ведь если в фильме не будет шуток, то это уже не тот Кевин Смит, которого   все так любят. Что касается шуток, то для их понимания несомненно нужно смотреть фильм исключительно в оригинале, так как большая их часть построена на 'игре слов' и подобным вещам, которые возможно не будут переданы в полной мере в дубляже (я не уверен в этом, так как в российском дубляже фильм не смотрел) Несмотря на невысокий бюджет, операторская работа в фильме на высоте: красивые статичные кадры, игра света и тени, удачные ракурсы - всё это действительно впечатляет. 

Теперь об актерах.

Не могу не начать с Майкла Паркса, так восхитительно сыгравшего в этом фильме. Его голос завораживает и пугает, его интонации и игры лицом заставляют верить в искренность и непоколебимость его безумия. Отличная актерская игра. Действительно. Джастин Лонг, изначально немного раздражающий и казалось бы чересчур расслабленный постепенно выкладывается, в частности, когда дело дошло до отчаяния его персонажа — здесь он постарался на славу. Я уже давно не видел настолько качественного и реалистичного мужского плача. Хэйли Осмент играл спокойно и не напрягаясь, но это нисколечко не раздражало, возможно по причине того, что именно таким и должен быть его персонаж. А вот молодые Харли Куинн Смит и Лили-Роуз Мелоди Депп показались мягко говоря невыразительными, я бы даже сказал никакими. Надеюсь, что это исправят в грядущих «Друзьях по йоге», где их персонажам будет уделено значительно больше эфирного времени. Дженезис Родригез, играющая девушку главного героя, выглядит вполне неплохо, и как актриса и как сама по себе девушка, что немаловажно. Эмоции её выглядят реально и, возможно, именно ей сопереживаешь больше всего. Особенно в конце. Джонни Дэпп, как всегда, на высоте. Необычайно хорошо вжился в роль и образ своего колоритного персонажа и это радует. Впрочем все до единого актёры в фильме на своих местах, и смотрятся вполне гармонично.

В итоге:

Фильм однозначно не придется по душе больше части киноманов. Да ведь он и не для этого был снят. Этакий эксперимент, от настоящего гика для других гиков, который предназначен лишь поклонникам Смита. Страшное здесть - страшно, смешное - смешно. Главное то, что благодаря этому фильму, Кев таки нашел финансирование для продолжения столь ожидаемых Клерков, а это действительно отличная новость.

И пусть многие скажут, что моя оценка не объективна, по причине слепой любви, но:

10 моржей из 10