Засел печатать эту рецензию сразу после повторного просмотра этого безусловного шедевра Кристофера Нолана. Мысли всё ещё ходят ходуном в голове. Запутались общие впечатления от картины и отдельные её составляющие, но я ещё раз повторюсь для меня это шедевр во всём понимании этого слова. В последние годы было крайне мало таких фильмов и сравнить «Начало» я могу только  с перенасыщенной пафосом «Матрицей». Картин я посмотрел не мало и не многие из них имели удачу меня удивить, но это смог сделать «Инсепшен» Не только из-за гениальной сценарной составляющей, но и тем как это всё снято и представлено на суд зрителей. Если бы за воплощение идеи этого фильма взялся другой режиссёр, то я уверен конечный результат мог оказаться весьма плачевным. Но раз снимать взялся сам Нолан, то все ждали действительно стоящего кино. Если честно я не поддерживал всю эту атмосферы гениальности вокруг Кристофера, но после просмотра этой картины я убедился в том, что он действительно не в меру талантливый режиссёр если  не сказать культовый! 

Сценарная составляющая фильма не вызывает ни малейших нареканий, по крайней мере у меня. Люди, которые во всеуслышание твердят о слишком запутанном и многоуровневом сценарии просто не знают к чему придраться. Если вдаваться во все перипетии сюжетных линий фильма и пытаться полностью осмыслить всё показанное на экране, на это уйдёт уйма времени  и итог будет всё равно неоднозначным. Скажу лишь то что сюжет картины достоин отдельного произведения в прозе и попытки переварить в голове всё происходящее у вас в голове. На моей памяти нет фильмов, в которых настолько складно как по мановению маятника соединяют во едино все самостоятельные, отдельные части сценария. И за это безусловно нужно сказать спасибо людям, которые занимались монтажом  фильма. В картине продолжительностью  148 мин. нет ни единого лишнего кадра, весь фильм держит в напряжении граничащим с удовольствием, в этом так же присутствует немалая заслуга операторов. 

Актёрский состав подобран наилучшим образом. Леонардо ДиКаприо уже в который раз раскрыл в этой картине всю глубина своего таланта, надеюсь хоть в этом году киноакадемики удостоят его высшей награды. С лучшей стороны показали себя и молодые дарование в лице Джозефа Гордона-Левитта и Эллен Пейдж. Казалось бы в фильме такого уровня наличие спецэффектов штука второстепенная, но и здесь мастерство людей, создававших эту картину на высоте. Фильм держит  в ожидании чего-то большего и это большее происходит к концу, именно концовка поднимает этот фильм на ступень выше всего того второсортного попкорн-муви, которое нам давали «хавать» в последние годы. 

Не буду дальше расписывать и расхваливать все достоинства фильма, иначе читабельность данной рецензии приблизится к нулю. Но ещё раз выражу главную мысль/цель с которой я писал всё это, сравнивать «Начало» с другими картинами последних лет нельзя только потому, что это фильм нового или точнее сказать возрождённого «умного кинематографа»  после просмотра которого остаётся желание осмыслить увиденное, а не забыть всё уже через пару часов. 

Обязательно к просмотру всем ценителям качественного/вкусного кино, только одно «НО» смотрите фильм в одиночестве, так будет легче осмыслить всё увиденное на экране. Безусловно лучший фильм 2010 года и один из главных претендентов на Оскар, по крайней мере для меня.

10 из 10