Все новое – это хорошо забытое старое.

Не могу сказать, что я с нетерпением ждал премьеры фильма «Inception». Но все же деньги на его просмотр были отложены заранее. Все-таки, Кристофер Нолан, а не кто-то там. Этот режиссер в последнее время стойко ассоциируется с отличным и зрелищным кино. Причем его фильмы не только поражают воображение красивыми эффектами и великолепной постановкой, но еще и зачастую заставляют задуматься. Даже из комиксоидного Бэтмэна у Кристофера получилось сделать серьезное кино, что уж говорить про другие его работы. К сожаленью, кроме фильмов о человеке-летучей мыши, мне довелось увидеть только Нолановский «Престиж», но этого оказалось достаточно, чтобы понять, насколько талантлив режиссер. Следовательно, на его фильмы надо идти в обязательном порядке.

И вот, «Inception» - исходное положение, зарождение, образование! Но уж никак не «Начало», согласитесь? Создается впечатление, что наши локализаторы пользуются словарем «Гугла», который других значений просто не выдает. Ну да Бог с ним с названием, когда в самой картине столько всего интересного, над чем можно порассуждать.

С технической и постановочной стороны к картине претензий никаких. Актеры играют вполне прилично. Как ни странно, второй раз подряд радует ДиКаприо.  Неизвестный мне до этого Джозеф Гордон-Левитт вообще зажигает по полной программе. Ну и остальные не отстают. Кастинг удачен на 100%, больше и сказать-то нечего. Конечно, русская озвучка местами резала слух своей дисгармоничностью, но может просто я был в плохом кинотеатре.

Спецэффектная сторона фильма вообще выше всяких похвал. Все эти издевательства над реальностью сносят крышу всерьез и надолго. Виденное нами в трейлере сгибание мира пополам оказалось не единственной фишкой, в картине множество сюрреалистических моментов, в полной мере отражающих сдвиги в подсознании главгероев, особенно Кобба. Моменты пробуждения, синхронизация выхода из разных уровней сна, «выбросы» - все это весьма оригинально, красиво и впечатляет соскучившийся по такой масштабности мозг.

В общем, Нолан подтвердил, что режиссер из него просто замечательный. Но, почему же тогда после выхода из зала остается такое противоречивое чувство, что не дает воскликнуть: «Это однозначно лучший фильм года!!!»? Может, потому, что на протяжении всего сеанса меня не покидало ощущение déjà vu, связанное с тем, что все это я уже видел, и не раз. Главный вопрос фильма о том, что есть реальность, уже неоднократно задавался киноделами еще в конце прошлого столетия. «Экзистенция»(1999), «Тринадцатый этаж»(1999), незабвенная «Матрица»(1999) – все они спрашивали у зрителя: реальна ли реальность? Крис Нолан просто перенес основные события из виртуальной реальности в сон.

Конечно, это дало ему некоторый творческий простор, которым автор фильма воспользовался в полной мере. Выкрутасы подсознания, его реакции на внешние раздражители – все это визуализировано в фильме, вливая в него струю оригинальности, но этого, к сожалению мало, чтобы лента стала шедевром. Но даже эти флэшбэки не портят впечатления от фильма так, как его банальная и совершенно очевидная концовка. Очевидная не в том плане, что все всем станет в финале ясно, а в том – что иначе закончиться просто не могло. А вот если бы закончилось не так, было бы очень круто. А так, увы и ах, финал фильма загублен.

В итоге мы имеем очень эффектный фильм о человеческих снах, во многом цитирующий указанные фильмы 1999 года, но обладающий собственной атмосферой и некоторой оригинальностью в деталях. Однако стойкое déjà vu и совершенно убогая концовка, не позволяют поставить картине 10 баллов, а потому только

9 из 10