Есть сказки, детские мультики, которые  были у тебя на кассете и которые ты, пересматривая раз за разом, выучил наизусть дословно. Иногда, спустя много лет, какой-нибудь твой любимый режиссёр преобразовывает их до неузнаваемости в фантастический триллер, и он тебе, конечно, нравится. Но той невинной сказки уже нет. Она осталась в мультике. Так было, например, с 'Алисой в стране чудес' и Бёртоном.

Бывает и наоборот. Совершенно незнакомый дяденька заново открывает тебе знакомый и родной мир Бель не без помощи анимации, конечно, но уже в более естественном для человека виде. И сохраняет всё то, что так дорого с детства, всё волшебство и доброту, а у некоторых героев и злость, им присущую. Он оживляет её, привнося новые детали, которые не противоречат основному сюжету, а лишь дополняют его, объясняют многое! Как, например, эпизод, в котором герои переносятся в Париж, чтобы Бель узнала, что случилось когда-то с её матерью. Сцена трепетная и грустная, но всё становится более чем понятно и при этом ничего не выбивается из общей сценарной канвы. Замечательно же!  Плюс Билл Кондон берёт на главную роль британскую актрису Эмму Уотсон, которая была столь естественна, что ещё больше приблизила сказку к жизни. Без всяких диснеевских вздохов и порханий, широко распахнутых глаз и прочей принцессности она свободно передвигалась в кадре даже во время пения. Всю 'мимимишность' она оставила мультяшной героине и правильно! Слышала, что многим этого не хватало... А у меня к таким личностям вопрос: сколько можно плодить типичных героинь? Она не принцесса, она простолюдинка, она начитанная и сдержанная в манерах, зачем ей бегать и махать руками, разговаривать с птичками и всё такое?.. Сколько можно? Наконец-то реальная девочка, которой досталась сказка. Нормальная и обычная. Почему нет? Другие были смущены ассоциациями с другими ролями актрисы (Гермиона, Гермиона, конечно!). На это могу сказать: это ваши проблемы, друзья. Эмма играет прилично и другие успешные роли её не должны вам мешать, умейте абстрагироваться! Гарри Поттер шёл очень много лет, конечно, мы успели к ней привыкнуть, но это не значит, что нельзя ей доверять что-то другое.

Одно в этом фильме плохо: вы слишком помешались на толерантности к секс-меньшинствам, господа западные друзья. Это не та близость к реальности, которую я хотела бы показать своим детям. Убийства, например, тоже близки к реальности. Вот и здесь не нужно было...

В общем: лайк с минусом! Да здравствуют сказки детства!