Фильм действительно хорош. Хороший экшен, с сильным, но не особо оригинальным, сюжетом. Но он не задает планку, он подтягивает ее за собой - любой экшен претендующий на 'ничего так фильм', должен быть по крайней мере не хуже. 

Здравый, рациональный, интересный сюжет, хорошая игра актеров, музыка, звук - разве все это не должно быть само собой разумеющимся для большого кино? Может быть, на фоне того шлака, что старательно выплевывает из себя голливуд, мы забываем уже что значит просто хороший фильм? Вот этот ничего так.

7 из 10