Наверное, не имеет смысла писать уже что-то про этот фильм, так как и так сказано уже многое. Но картина действительно получилась очень хорошая. У меня за несколько недель впервые выдался выходной и я не преминул возможностью посетить кинотеатр аж на два сеанса: 'Начало' и 'Неудержимые'.

Что ж, идея у Кристофера Нолана действительно очень интересная, ничего подобного я еще не видел, и это достойно всяческих похвал. Возможно, стоит посмотреть фильм еще раз, когда выйдет на DVD, тем более, что такой фильм иметь в своей видеотеке нужно обязательно. Очень интересны и в какой-то степени познавательны путешествия во сне и через сон, интересно то, что если человека усыпить снотворным, а во сне убить, то он все равно не проснется прежде, чем кончится действие снотворного, и на яву это пару часов, а вот во сне это может длиться годы и даже тысячелетия. В общем, это наверное, самый интересный фильм, вышедший за последние пару лет.

Я очень рад, что во снах наших герев были показаны нормальные города и люди, а не какие-нибудь летающие человечки и не какая-нибудь сюрреалистичная страна сказок. Ведь именно к этому многие и придирались. Это было бы просто ужасно. Разве взрослым людям снится что-либо подобное?

Актеры подобраны хорошо, один Лео ДиКаприо чего стоит. И не надо спорить, все-таки он очень хороший актер, и любой фильм с его участием уже как минимум интересный. Очень порадовал Джозеф Гордон-Левитт, самый яркий персонаж  фильма с Микки Рурком и Томасом Джейном 'Киллер'.

Музыку к фильму подобрали хорошую. Композитор здесь Ханс Циммер, парень, которого я уже давно знаю по таким фильмам, как 'Ангелы и демоны', 'Тонкая красная линия' и многим другим. Очень талантливый человек.

Но, несмотря на все плюсы (а минусов, здесь, в общем-то, и нету), фильм 'Начало' - не шедевр, но, не стану спорить, и повторюсь, очень интересное и увлекательное зрелище. Смотреть его нужно обязательно.

9 из 10