Фильмы Гильермо дель Торо не зря притягивают к себе внимание зрителей по всему миру. Режиссер умеет создавать истории необычные по своему содержанию, но понятные каждому. 'Форма воды' - не исключение. С центре сюжета - Элайза (Салли Хокинс)- немая девушка, которая очень тонко чувствует мир, но работает уборщицей в исследовательской компании. Она каждое утро начинает одинаково, просыпаясь на небольшом диванчике, завтракая яйцами и спеша на работу. Любимого человека у нее нет, да и кому будет нужна немая девушка, которую сложно понять. Из друзей у нее лишь старый сосед-художник Жиль (Ричард Дженкинс) и сочувствующая ей коллега Зельда (Октавия Спенсер). Все меняется, когда в одной из лабораторий центра, где она работает, появляется странно существо - человек-амфибия. Жестокий Ричард Стрикленд (Майкл Шеннон) самыми строгими методами пытается узнать существо, но он не понимает грубости. Элайза же располагает к себе человека-амфибия, и между ними завязывается дружба...

Все мы помним ставшие уже классическими 'Лабиринт фавна', 'Хеллбой', 'Багровый пик'. Все они сделаны с элементами фантастики, с новизной, присущей режиссеру. 'Форма воды' продолжает этот список. Стоит только увидеть первые кадры, внимание к деталям, понимаешь, что здесь руку приложил мастер дель Торо. Мы в ответе за тех, кого приручили - одна простая истина, сквозящая через весь фильм, а любить и быть любимым имеет право каждый, каждого в жизни должно посетить это чувство.

Отдельное спасибо хочется сказать композитору Александру Депла за превосходную музыку, звучащую в фильме. Она полностью погружает зрителя в мир, в котором одновременно существуют романтика и ненависть. В фильме придуман целый яркий и красочный мир, в котором витает дух меланхолии.

Салли Хокинс сыграла Элайзу просто великолепно, она очень естественна в кадре, трогательна, смешна и непосредственна. Идеальный образ для актрисы, который уже принес ей номинацию на 'Золотой глобус' в качестве лучшей драматической актрисы. Большое спасибо Дагу Джонсу, человеку-амфибии, который часто снимается у дель Торо и готов примерять на себя разные образы (в прямом смысле этого слова). Ричард Дженкинс очень трогательно воплотил образ заботливого старика Жиля. А Октавия Спенсер - украшение любой картины - сыграла бойкую женщину и верную подругу Зельду, которая с радостью придет на помощь, какие бы безумства не творила Элайза. Приятно, что выбор на Critics’ Choice Movie Awards в этом году пал на эту картину, что говорит о том, что даже чопорные порой критики не разучились верить в прекрасное (невозможное).

Наверно, 'Форма воды' - кино не для всех, это больше фестивальная история. Но, по-моему, понять его должен каждый. Кино точно не для детей, это сказка для взрослых. Но нам, взрослым, тоже нужны сказки, где есть своя мораль и смысл.

В российский прокат картина только-только должна выйти (я смотрел в оригинале), поэтому всем советую посмотреть новую интересную историю, созданную Гильермо дель Торо и его командой. Жизнь зародилась в воде, которая теперь обрела новую 'форму'!

8 из 10