Я мало что знаю о создании фильма, знаю лишь, что разработка началась с далекого 2007 года, когда по кинотеатрам всего мира шел третий сольник трилогии Сэма Рейми, где, стоит отметить, симбиот сыграл не малую роль. Тогда он был принят холод, видение персонажа не понравилось абсолютно никому. И вот спустя 11 лет компания Sony решила взять реванш, да еще какой дерзкий — снять фильм про одного из самых главных врагов Человека-Паука, без него самого. Скажите абсурд? Что ж, не соглашусь. Хоть критики приняли мягко говоря «прохладно», но зрители приняли с огромной любовью. Фильм собрал сумасшедшую кассу (на данный момент продолжает собирать), при очень маленьком бюджете для кинокомикса. Но это все предисловия, теперь к главному. Фильм классный, без иронии. Вот прям то, что нужно. Сюжет несложный, Эдди Брок от Харди божит, сам Веном смотрится очень внушающе, на фоне обычных людей он огромен, злодей для первого фильма зарождающейся новой киновселенной вполне подходящий (именно новой киновселенной, надеюсь объединения с КВМ не будет). Минусом, по-моему, является то, что фильм порезали для проката, в некоторые моменты очень заметно «перепрыгивание» сцен, но даже это не портит его. Кинокритики ругали спецэффекты, их качество. Но по мне, бюджет был маловат и если случится сиквел (очень надеюсь), картинка станет еще приятней. 

Кстати, уже можно рассуждать о сюжете продолжения, т. к. в фильм богат на симбиотов, которых и показали мельком, но задел есть, в особенности сцена после титров очень жирно намекает на это. Но что радует, продолжение будет обязательно, ведь прибыль от фильма продолжает набивать кармашки студии Sony и уверен, что в недрах киногиганта уже кроят сценарий для сиквела. Но это все о будущих планах. 

Честно признаться, фильм отличный и все в этом духе, но не могу не отметить, что львиная доля успеха картины принадлежит Эдварду Томасу Харди. Я всегда восхищался и продолжая восхищаться его игрой, тем как он не просто играет, а проживает каждую свою роль, будто это последний раз. И Веном тому очередное подтверждение. Во время просмотра складывается ощущение, что перед нами не герой фильма в исполнении Харди, а собственно он сам. Его жизнь, проблемы, квартира, цветочек, за которым Том пытается ухаживать. И это высший пилотаж. Если не ошибаюсь, помимо партии Эдди Брока, Харди также озвучил Венома. И это достаточно сложно, ведь сначала он играл Брока в определённой сцене не слыша ответов Веном, а потом проигрывал эту же сцену с озвучкой симбиота, что лишний раз показывает талант актёр. По последней информации Харди продлил контракт с Sony ещё на 2 фильма, а значит мы ещё сможем насладиться его отменной игрой такого сложного и интересного персонажа.

Вердикт: фильм стоящий, обязателен к просмотру. Всем фанатам Тома Харди - готовьтесь, ведь в ваш список любимых фильмов этого актёра скоро добавится ещё один.

10 из 10