Я большой поклонник Ноланского “Темного Рыцаря”. И пожалуй, таким оставлю для себя каноническую “летучую мышь”.

По-началу весь фильм проходит в сравнении: то со всеми прочтениями истории Бэтмена, то вообще с другими фильмами DC, то с конкурирующими мстителями. И в этом он может как проигрывать, так и выигрывать. Неоднозначность.

DC не стали использовать типичную для последнего фильма о Торе марвеловскую структуру, что сначала нагнетается пафосная атмосфера, где могут спокойно присутствовать штаммы супергеройских фильмов, а затем герои сами высмеивают или “портят” сложившуюся сцену. Лига Справедливости вывозит на настолько серьезных щах, что вспоминаются канонические супергеройские фильмы конца 20 века. Да иногда даже кажется, что щи настоялись и стали еще серьезнее.

И здесь и проходит граница: можно воспринимать как серьезный фильм и может фильм понравится, а может скорее нет. Но я вполне представляю, что можно собраться дружеской компанией и хорошо посмеяться, что Бен Аффлек точно не получит Оскар, потому что он уйдет его подбородку.

Я не мог сочувствовать героям, кроме Бэтмена. В первую половину фильма я не сочувствовал даже ему. Но создается довольно интересный конфликт, потому что герой Аффлека уже не чувствует себя и совсем не кажется всемогущим. Более того - он единственный человек без суперспособностей в команде. Это уже не Нолановский сюжет, что все равны. В этот раз почти все равнее. Кроме парня в темном плаще. Бен Аффлек - плюс.

В остальном - не очень. Встречаются серьезные сюжетные дыры, отсутствие логики. Безликий злодей. Я привык к тому, что плохие парни проигрывают, но в конце это было уж слишком очевидно.

Персонажи очень плохо раскрыты для фильма про команду, кроме Чудо-женщины. Иногда очень много Чудо-женщины. Я не хочу читать комиксы, я не хочу искать какие короткометражки я должен посмотреть перед фильмом, я даже не хочу смотреть историю Флеша в сериале 2014 года, размазанную на 4 сезона(которая вообще связана с фильмом?). Но на самом деле Флеш умеет разрядить обстановку хотя бы немного, пошутить, он человечный, я сочувствовал ему.

Может из-за того, что героев нужно было представить, но начало казалось очень долгим.

Как серьезное кино - нет. Как фильм, чтобы пошутить и посмеяться с друзьями - очень даже да. За это, хорошую картинку, Флеша и Бена Аффлека - плюс.

6 из 10