У меня был большой перерыв в рецензиях, я давно не писал. Не было хорошего настроения и не попадалось хорошего фильма, но не давно я посмотрел это самое 'Начало' фильм того самого Кристофера Нолана подарившего мне моё любимое кино вроде 'Престижа'  и культового 'Тёмного рыцаря'. Я ждал его новое творение, но не ожидал что настолько оно мне понравится, что на данный момент я могу сказать - да, это мой самый любимый фильм. Потрясающая графика, эффекты, актёры все на высшем уровне. Смысл вообще тут правит.

Впечатлений море. Этот фильм берёт за душу. Те люди, что ещё не посмотрели, но планируют, и те люди, что не посмотрели и не хотят, вы все должны сходить на 'Начало' ибо этот фильм вам очень понравится. Я считаю себя киноманом, я каждую неделю хожу в кино, но за этот год было столько провалов, что почти пал духом, сделал перерыв в рецензиях, причём для себя очень большой, но посмотрев Ноланское творение, решил взять себя в руки.

Меня очень удивила актёрская игра, если честно. В ней не видно игры - это жизнь, это то чем живут эти люди, они будто не те актёры, что я знал. Нолан подошёл серьёзно к своему творению, из знаменитых для меня тут только ДиКаприо, и даже если него был бы тоже какой-то мало известный или только начинающий актёр было бы все ровно всё на высшем уровне. Актёры удивляют и поражают. Я им ставлю твёрдую пятёрку, они этого действительно заслужили. Я давно не видел такой живой и реальной игры.

Сюжет картины запутан, интересен, не даёт не на секунду отвлечься. О нём я пожалуй говорить не стану, вы должны увидеть это сами, друзья. 

Музыка. Она просто вдохновляет. В каждом фильме Кристофер Нолан уделяет хорошую музыку для каждого из своих шедевров, не побоюсь это слова. Чего стоит музыка из 'Тёмного рыцаря' под каждый выход Хита Леджера. R.I.P.

В итоге я не буду ничего говорить, просто скажу - 'Начало' только вышло, поэтому у вас ещё не всё потеряно, времени ещё много, просто сходить в кино надо, одному, с друзьями, это не важно. Впечатлений получите очень и очень много. С первого раза возможно не поймёте, в этом фишка. По мне это первый вышедший на данный момент фильм в этом году снятый с умом, а не только с целью хорошо нажиться на успехе ранее картины 'Тёмный рыцарь.' Я рад, что благодаря этому фильму вновь пишу рецензии. Я вернулся, в прочем как и Нолан.

10 из 10

Шедевр!