Ну кто не знаком этой прекрасной сказкой? Дочь купца, красавица Белль, отправляется спасать отца, жертвуя своей свободой. Злое и страшное чудовище открывается перед Белль с другой стороны, и совершенно неожиданно для себя красавица влюбляется в него, что спасает всех жителей от страшных чар. Очередная экранизация самой волшебной истории любви. 

Прекрасная музыка от Алана Менкена, произведения которого мы могли услышать в десятках знакомых нам чудесных сказок, монтаж от Вирджинии Кац, известной фильмами 'Бурлеск', 'Сумерки. Сага. Рассвет' и др., потрясающая графика от художников. Над этим фильмом работала команда профессионалов, что невозможно не отметить. Сюжет максимально приближён к оригиналу, в отличие от версии с Венсан Касселем 2014 года. 

Немного озадачила Эмма Уотсон, в определённые моменты. В самом начале, когда сказка переносит нас в город, он наполняется песнями, которые знакомят нас с его обывателями. Город поёт и танцует, повествуя нам о Белль, в то время как сама красавица идёт, как неприкаянная, по улице, будто случайно забрела на съемочную площадку. Актриса явно выбивалась на фоне всех 'жителей'. Возможно, на это и был расчёт, показать, насколько она отличается от всех, но этот эпизод лично меня смутил.

Фильм не захватывает, не удивляет, не преподносит что-то новое и неожиданное. Это старая добрая сказка в новой обработке, которую надо смотреть дома, заварив вкусный чай и укутавшись тёплым пледом. Сказка, которая знакома нам с детства, в которую мы верили, которую читали, затаив дыхание. Даже сейчас, будучи взрослой дамой, после просмотра остаётся приятное послевкусие чуда, в которое так хочется верить.

8 из 10