Фильм, несмотря на его длительную продолжительность (аж в 171 мин!), почти три часа, с первых кадров затягивает и смотрится на одном дыхании. Сидя перед экраном, зритель уже не существует в этом мире, он сопереживает глав герою, бьется вместе с ним на арене, то есть на все время фильма находится там, с Максимусом.

История выдающегося полководца, служащего Священной Империи, преисполнена славой, болью, предательством, утратами...  Благодаря игре таких замечательных актеров как Рассел Кроу и Хоакин Феникс, потрясающей работе режиссера, да и всего съемочного коллектива, фильм по праву является шедевром нашего времени.

Я очень люблю актера Хоакина Феникса и его игру по фильмам 'Знаки', 'Таинственный Лес' и других, но в 'Гладиаторе', его мастерство, несомненно, вышло на новый уровень. Персонаж Хоакина вызывает неподдельное отвращение и неприязнь. Актеру удалось гениально войти в образ безжалостного убийцы, тирана и узурпатора, сумевшего поставить на колени Империю, хоть и на короткий промежуток времени. 

Фильм-шедевр. Лично я просмотрел его несчетное количество раз, не уставая восхищаться проделанной работой создателей. Воистину классика.

10 из 10