Предисловие.

Квентин Тарантино. Для одних он культовый режиссер нового поколения, самоучка и настоящий гений своего дела, а для некоторых он простой маньяк, случайно забежавший на съемочную площадку, реализовать свои сумасшедшие идеи хотя бы в кинематографе. Может быть оно и так, но признать, что у этого человека голова работает весьма нестандартно, стоило бы. В 1992 году на экраны выходит фильм про ограбление с мизерным бюджетом — «Бешеные псы», где оказалось — то, что самого ограбления и не было как такового, а зато присутствовали бесконечные перепалки персонажей, оригинальная жестокость и первый контур «тарантиновсокго» стиля. Кто — то говорил, что это кино маразм сумасшедшего, но многие признали, что понять его смогут лишь ценители словесно-сюжетного искусства. Буквально через два года Тарантино заставил кинокритиков облизывать собственные пятки, выпустив эталон криминальных фильмов девяностых годов. «Криминальное чтиво» поглотило планету. Мало того что его цитировали, режиссурой восторгались, а качество сценария подвергало в приятный шок, так еще молодой вундеркинд по-настоящему открыл миру знаменитых мэтров. Турман, Траволта, Рот, Уиллис, Джексон и прочие, неизвестно где бы еще были, без старта в проекте. «Я любитель всех жанров от спагетти вестернов до самурайского кино»: — говорил он, выпуская импозантную солянку под названием «Убить Билла». Истинно, кино для настоящих гурманов, где Квентин оторвался по полной, намешав в свое блюдо столько отсылок, стилей, диалогов и самоцитирований, что любо дорого было посмотреть на «развлекуху» именитого режиссера. 

Глава I. Особое мнение.

Если бы после просмотра «Бесславных ублюдков», меня на выходе поджидал весьма нетерпеливый зритель, теребящий в руках билет на последующий сеанс с совершенно безумным взглядом, и попросил бы меня слегка описать общие впечатления, то для меня было бы это весьма затруднительно. Нет, не потому что кино оставило никаких впечатлений, а очень даже напротив, эмоций можно хоть через край черпать столовым половником. Поразмыслив бы немного, и с трудом перегибая эмоции своего киноманского счастья, я смог бы выдавить, что — то про бесконечные шикарные диалоги, которые занимают чуть ли не половину экранного времени, нелинейный сюжет, юмор, над которым можно смеяться, лишь полностью погрузившись в антураж картины, огромное количество интереснейших персонажей и чертовски малый, для боевика, но невероятно забавный экшен, который легко вписывается в общий кураж ленты. Или, говоря простым языком — «Страшный сон Майкла Бэя».

Глава II. Все новое — это хорошо забытое старое.

Можно ли вообще, смотря фильм на большом на экране, получить массу положительных эмоций и заряд бодрости на весь день? Последнее время нас изрядно накормили приевшимся попкорном, что об изысканных кулинарных блюдах и подзабыли. Спецэффекты и простой, как чайный носик, блокбастерный юмор приелись до невозможности. А выход авторского проекта Квентина был словно глоток свежего воздуха в гуще адской графики. И все потому, что соскучиться по такому роду фильмов было весьма нетрудно. «Тарантиновский стиль» проглядывается буквально с первых кадров. Разбивание кинофильма на главы, фирменные длинные диалоги, которые, словно, завлекают своей простотой и выдержанным стилем случайного зрителя пришедшего на сеанс. Причем это не какой не словесно — пафосный понос, который мы привыкли слушать последнее время, а настоящие изысканные предложения, манящие записаться в киноцитатник. Огромное количество персонажей всех мастей, которые преследуют нас на экране, причем понять кто из них главных, кто самый интересный, а кому все — таки сопереживать, почти не имеет возможности, ведь в конце Квентин, как обычно, сталкивает их в одну кучу, давая волю свои выдумкам. И все это разбавлено нелинейным сюжетом со всевозможными забавными отсылками к прошлому, и резкими поворотами сценария, и перемешано невероятной музыкой, которая, как нестранно все так же зажигательна. Безусловно, старые фишки Тарантино работают и исправно действуют, что не может не радовать. 

Глава III. Безумие — двигатель кинематографа?

«Насилие — один из кинематографических приёмов». © Квентин Тарантино.

Снимать фильмы о Второй мировой войне, дело весьма затруднительное, да и неблагодарное. Чуть приврешь тут, слегка изменишь ход и последовательность событий там, то не избежать словесного расстрела и закидываний тухлыми вениками. Если начать перечислять, то чего не постыдился перечеркивать Квентин, то боюсь, не хватит и одного абзаца. По уровню полного помешательства и всевозможного хаоса он сумел переплюнул сам себя. Режиссер вовсе не стесняется переписывать историю под стать себе, дабы так оно будет гораздо удобней. Его не будет мучить совесть за переделанные характеры некоторых ключевых героев второй мировой войны, а также за чрезмерную жесткость в некоторых моментах, которая способна легко смениться резким контрастным черным юмором, придавая финальной штрихи окончательному безумию. Но если и брать сам сюжет, то, что может быть безбашенней, чем американо-еврейские солдаты мстящие нацистам за пролитую кровь такими же изощренными способами? Ведь не стоит забыть, что это всего лишь фон, под сценарий оного, идеально подошедший, пусть и очень даже спорно. Но глядя на финальные пятнадцать минут, и поднимая отвисшую челюсть с пола, хотелось голосами героев «Южного Парка» прокричать: «Господи, они же ведь…», хотя на этом лучше остановиться.

Глава IV. Бесславные ублюдки и их олицетворения.

У Тарантино, как правило, играют и раскрываются все, и, как же все — таки хорошо, что и в этот раз не было никаких исключений. Стоит явно признать, что огромная заслуга принадлежит оригинально построенному сценарию, где диалоги занимают львиную долю всего выбранного действия, так что о плохой игре не могло быть и речи просто.  По-настоящему открытие преподнес Кристофер Вальц, сыграв голодного до добычи немецкого хищника — детектива, стремящийся загнать жертву в угол, испугать, а затем победоносно поработить. Приятно удивил Брэд Питт, чей лейтенант Альдо Рейн безумно радовал в трейлерах своей интригующей харизмой, полностью перенеся все самое лучшее и в кино, с успехом разделив ложу с Тилем Швайгером, чьи суровое молчание и бешеный взгляд заставлял зал хохотать без передышки. Барышни тоже не подвели, Дайана Крюгер и Мелани Лоран, очень гармонично разбавили суровый мужской коллектив, своим женским обаянием, да и персонажи, по — своему, получились весьма интересными и разными, не лишенные собственного колорита и Тараниновского почерка. 

Послесловие.

Так все-таки да или нет? Ну конечно да! Такого фирменного, невероятно — киноманского счастья мы от Квентина ожидаем всегда, когда он начинает прикладывает к чему — либо руку, и так приятно видеть, что он не зацикливается на одном, а успешно гармонирует свои умения и таланты со всем тем, что ему на данной стадии интересно. «А вот это уже весьма потянет на шедевр! © Альдо Рейн», реплика которого просто вынудила зал рукоплескать от восторга. А не это ли фанатская любовь? Браво, Квентин! Мы с тобой.