Увы большинство зрителей поделилось на две категории: первая поклонники Баженова, которые не удосужились написать ничего кроме как плохой игры Невского, о его походке, губах или еще чего там. И вторая група это девушки лет двадцати, текут по Александру и не потерпят если он мужчине их мечты напишут что то плохое. Из всех рецензий что я встретил, люди не смогли нормально оценить фильм или попросту его обосрали (зачем делать обзор, давайте напишем что небудь херовое про фильм, так же все делают) Что же, приступим. 

 1. Подбор актеров и их игра. В основном не считая Невского и Дюжева, были подобраны актеры 2 плана боевиков 90-их, о чем выразился наверное каждый. К игре претензий не было, Ван Дин и Тагава сыграли очень даже не плохо. Теперь пару слов о самом Невском (куда же без него). По актерской игре у Саши очень туго, а конкретно с мимикой лица, жестами. Ну не видно что он играет, нельзя так играть при том при всем ему выделили почти всю основную часть фильма, не уж то нельзя удосужится сыграть как небудь более реалистично? Дюжев явно переигрывал, хотя времени в фильме было очень мало, сильно испортила впечатление та сцена когда Дюжеву попали в ногу в финальной перестрелке в джунглях, где над его мимикой действительно улыбнулся. Подборке актеров 9/10, но увы не заиграли, актерской игре(всех актеров)3/10

 2. Сюжет. С ним то больше всего проблем, он слишком прост, что просто не допустимо для зрителя. События в фильме не трудно предугадать, ибо все очень линейно и банально (блаблабла есть добрые копы блаблабла есть плохие блабла хорошые убивают плохих) это была ирония, но честно говоря сценарий фильма так и выглядит без существенных мелочей. так что Сюжету большой кол 1/10 

 3. Задумка и Реализация. Как не странно фильм был осуществлен в жанре боевика, но самому боевику было уделено всего то минут 15, 20 если не считать плохо поставленные погони и все эти нелепые сцены с рукопашными боями, которые явно не тянут на Голливуд, хотя и это странно, ибо режисер заявлен Дакаскос, он то знает как ставить такие сцены. За задумку осуществить боевик жанра 90-их 5/10, а за реализацию 2/10

 4. Монтаж и Операторская работа. Монтаж был не плох, но и не на высшем уровне, зачем мне смотреть на плохо взрывающихся машин и злодеев, если за бугром это сделают в двое лучше. Операторская работа была не плоха, но увы она этот фильм не вытянула. За монтаж 4/10 за Операторскую работу 7/10

 5. Итог. Фильм не разочаровал, ибо ждать что то супер пупер крутого от русских блокбастеров по типу фильмов Невского уже давно перестал. Ну хоть не украли сценарий из-за бугра, хоть что то радует. 

 Удачи всем !

3 из 10