Я ждал этот фильм долгих полгода. Я думал об этом фильме, представлял его, он снился мне... И я знал, что все мои ожидания оправдаются... Ведь режиссер... Сам Нолан! Фильм держит в напряжении от начала до конца. Погружение в сон, извлечение информации, новая реальность... Такого фильма еще не было, и возможно не будет. 

Сюжет

Сюжет фильма очень закрученный, происходит очень много действий, разворотов, переворотов...что мозгу человека сложно обрабатывать всю эту информацию. Идея о внедрении в сон - просто фантастика, до просмотра фильма я даже и представить не мог, что можно внедряться во сны...

Игра актеров

Знаменитый Леонардо ДиКаприо вновь доказал нам, что он блестящий актер с большой буквы. Ну и конечно стоит отметить таких же замечательных Марион Котийяр, Джозеф Гордон-Левитт, Кен Ватанабе. Также порадовал дубляж в фильме, рад, что Бурунов вновь озвучивал ДиКаприо. Думаю, пора ДиКаприо взять Оскар: в этом году он снялся уже в двух(!) интересных фильмах: 'Остров проклятых' и 'Начало'. Отмечу также Эллен Пейдж и Джозефа Гордона-Левитта. Очень хорошо смотрелись, Джозеф особенно удивил. Марион Котийяр показала нам, что злодей в фильме может быть красивой, сильной, и в тоже время робкой девушкой. Кен Ватанабе, Килиан Мерфи и остальные актеры хорошо справились с работой, но проигрывают главным актерам фильма. 

Спецэффекты

Спецэффекты в фильме единственные в своем роде: еще нигде я не видел такого, чтобы город накладывался сам на себя, чтобы все дома разрушались, и чтобы фургон так долго падал. Все это тоже на высочайшем уровне.   

Саундтрек

Ханс Циммер хорошо постарался. Его музыка служит хорошим фоном для фильма; все композиции по-своему красивые и держат в напряжении. Саундтрек получился напрягающим и мрачноватым, но это только +. Замечательная тема для замечательного фильма. 

Шансы на Оскар

У фильма есть все шансы получить Оскар. 'Началу' я бы отдал следующие награды:

Лучший фильм - 'Начало'

Лучший режиссер - Кристофер Нолан

Лучшая мужская роль - Леонардо ДиКаприо

Лучшая мужская роль второго плана - Джозеф Гордон Левитт

Лучшая женская роль - Марион Котийяр

Лучшие визуальные эффекты - 'Начало'

Лучший саундтрек - Ханс Циммер ('Начало')

Вывод: фильм 'Начало' - восхитительное, незабываемое творение Кристофера Нолана, всем советую посмотреть это чудо. Фильм заслуживает больших оценок, чем 10.

10 из 10