Очередное творения блистательного Кристофера Нолана - неоднозначный и многоступенчатый фильм ' Начало' или ' Inception' завоевал внимание тысяч киноманов и любителей фильмов, над которыми нужно поломать голову. 

Я считаю, что это кино заслуживает огромного внимания, так как проделана колоссальная  работа всей съемочной группы. Мне не удалось видеть этот шедевр в кинотеатре, но я могу себе представить максимальную степень погружения, когда смотришь этот фильм на большом экране. 

В центре истории талантливый мастер извлечения - Кобб. По сложившийся жизненной ситуации, он потерял самое дороге что у него было. Теперь он в изгнании. Но тут то и поступает ему интересное предложение от некого Сайто, который обещает ему решение всех его проблем взамен на устранение его противника и конкурента по бизнесу. Всего то нужно поместить идею в мозг наследника компании.. Кобб решает не упускать свой шанс, набирает опытную и надежную команду и тут все началось! 

Оторваться от динамичного и захватывающего сюжета просто невозможно. Он действительно завораживает. Помимо сцен с известными снами внутри снов, выбросами, имитаторами, погонями, перестрелками, мы узнаем и истинную историю самого Кобба. Красной линией проходит его прежняя жизнь, его прошлое, которое он не может отпустить. Он запер его в клетке. Ему так проще. В своих снах он снова и снова предается былому счастью и любви, которую потерял. Линия Кобба и его жены вносит долю драматизма. 

Мне до сих пор не отпускает  финал. С одной стороны, такой открытый финал дает поле для размышлений. Но с другой.. 

Я пересматривала ' Начало' много раз и каждый раз пытаюсь найти ответ в любой мелочи. В героях, в их выражениях лиц, в их глазах. Это хоть и сводит с ума, но я в итоге пришла к единому мнению по поводу финала картины. Писать его, разумеется, я не буду. 

Что говорить об актерском составе? Он прекрасен! Леонардо ДиКаприо уже давно доказал всем, что он талантливы актер, умеющий приспособиться к любой роли. Я не скажу, что роль Кобба - сильнейшая из его ролей( если сравнивать с ' Островом проклятых', например), но играет он на уровне и меня это радует. Лео давно в списке любимых актеров современности. 

Отмечу Артура в исполнении обаятельного Джозефа Гордона- Левитта. Левитт шикарно смотрится в кадре. На мой взгляд он один из лучших в молодом поколении Голивуда. Органично вписался брутальный и одновременно милый Том Харди. Прекрасно сыграл Кен Ватанабэ, Эллен Пейдж. Очаровательная Марион Коттияр - в роли призрака прошлого была прекрасна, иногда даже пугающе прекрасна. 

Отмечу также Киллиана Мерфи в роли Фишера младшего. Здорово сыграл сына влиятельного отца, который так хотел быть похожим на него и не разочаровать. Понравилась кульминационная сцена перед выбросом с бумажной вертушкой из детства. Мерфи сыграл очень натурально. Я ему верила. 

Как итог, отличная психологическая драма, с ошеломляющими спецэффектами, музыкальным сопровождением, отличными актерским составом. Если хотите погрузиться в загадочный мир снов и поломать голову, то добро пожаловать в гениальный и запутанный мир Кристофера Нолана! Только не путайте сон с  реальностью.. 

10 из 10