Сны более чем реальны, когда мы в них находимся, и, только проснувшись, осознаем насколько они необычны!

Так уж получилось, что мистера Нолана я до сего времени не очень любил, вполне хорошие 'Бэтмены' меня привлекли, но таланта Нолана мне показалось в этих фильмах я не прочувствовал, конечно все поменял 'Престиж', с тех пор для меня открылись новые грани его фильмов. А 'Начало' я больше ждал не из-за режиссерской работы, а больше из-за отличного актера Леонардо ДиКаприо. Нравится он мне — играет просто шик и блеск, тем более недавний 'Остров проклятых' мне очень понравился.

Так уж получилось, что в первую неделю проката на картину мне попасть не удалось, а потом уже и вовсе как-то забылся, и про 'Начало' не вспоминал, но слава Богу удалось сходить на фильм, и честно говоря потрясен, хотя даже этого слова будет мало для того, чтобы описать всё то, что чувствуешь после того, как вышел из кинотеатра. Для того чтобы описать то, что 'подарил' нам Нолан, наверно нужно писать долго, а тем более красиво, а этому я увы, не научен, так что придется довольствоваться довольно обычным текстом.

Первым делом наверно стоит отметить Ханса Циммера, первым, потому что именно с его композиции и начинается весь фильм. При начальных титрах сразу заиграла музыка, и мне она почему-то до боли напомнила музыку, которая играла в картине 'Остров проклятых', такая же мрачная и чем-то пугающая. Но далее Циммер сумел по-настоящему удивить, вся музыка, играющая в картине, была просто прекрасна, и сумела помочь по-настоящему вжиться в этот сон под названием 'Начало'

Далее следует наверно выделить кого-то из актеров, но пожалуй, совсем невозможно, ибо все просто великолепны, и справились со своей задачей просто блестяще. Будь то Леонардо ДиКаприо, собственно из-за которого и желал посмотреть фильм, или же Джозеф Гордон-Левитт, который в этой картине по-настоящему сыграл безупречно. Также следует отметить 'Красавчика Боба', а точнее Тома Харди, который показал что в экшн-сценах он очень неплох. Кен Ватанабе со всей своей харизмой отлично вписался в картину, тем более у Нолана он играет не первый раз. Ну а про Майкла Кейна даже говорить не стоит, если он играет, то играет как всегда хорошо, тут и говорить даже нечего. Ах, да, чуть не забыл, великолепный Том Беренджер также блеснул в этой картине, поистине было приятно видеть его вновь на большом экране, пусть и постаревший и располневший, но такой хороший актер, очень рад, что он здесь сыграл. Из прекрасного пола в картине сыграли Эллен Пейдж и Марион Котийяр, которые также только украшают фильм своей игрой.

— Прости, что я пытаюсь быть более конкретным. — Более кокетным? — Конкретным.

А теперь на закуску останется рассказать о главном виновнике торжества Кристофере Нолане, который и создал этот проект и выступил не только в качестве режиссера, но в качестве сценариста. Да что и говорить, и то, и другое у него вышло без всяких нареканий. Чего стоит хотя бы сюжет, который показывает нам четыре(!) сна, и в каждом из них происходит действие. А сам сон, это нечто неизведанное и мало изученное, и на это непременно стоит посмотреть. А режиссура нам всё это показывает в такой детальной точности, что ни один кадр не уйдет от тебя. Думаю на данный момент это сильнейшая работа Нолана, интересно останется ли она такой, либо же мастер сам себя переплюнет, и покажет что-то, что будет лучше 'Начала', думаю вряд ли.

В итоге получился шедевральный фильм, который при каждом новом просмотре будет открывать для зрителя что-то новое. Нолан сумел красиво, и так размашисто показать все события фильма, теперь после этого фильма считаю Нолана одним из лучших режиссеров, и непременно буду следить за его проектами. И после просмотра картины, ты будто думаешь, что может всё это сон, именно такое впечатление дарит сперва фильм Нолана, которое переходит в восхищение. Нолан сумел отлично внедриться в разум кинозрителя, и показать свой мир, который выполнен очень точно, поэтому Кристофера Нолана можно спокойно назвать Архитектором, который строит миры. А 'Начало' думаю и Вас очень удивит, и покажет то, чего Вы раньше не видели. Думаю, из всего этого можно понять, что фильм непременно смотреть стоит, вот только главное — не запутаться в своих иллюзиях.

10 из 10. Шедевр.