Мой друг попросил рассказать про этот фильм и объяснить, почему он мне понравился. Я сначала врооде попыталась, но не смогла ему внятно сказать, отчего же новая работа Тарантино так пришлась мне по душе. Потом еще чуть подумала и  наконец выдала фразу: 'Потому что там Гитлера убили!' Помнится, у Тома Круза мечта была такая - Гитлера убить. Похоже, что мастер Квентин тоже грезил об этом. И выполнил. За это ему от меня отдельное спасибо. А если по существу, то атмосфера в фильме особая, Тарантиновская. Только это не 'Джеки Браун' и не 'Криминальное чтиво', а нечто новое. Так и должно быть. Немного напоминает 'Запекшуюся кровь', уж как-то озорно идет повествование при такой-то более, чем серьезной теме. Но и здесь, по моему мнению, верзила режиссер не подкачал. Никакого фарса или цирка  Солей. Во время просмотра я жутко ненавидела фашистов и испытывала страхи Шошанны (Мелани Лоран). Очевидно, что гротеск использовался вовсю, но им не злоупотребили. Полковник Ланда был таким убедительным мерзавцем, что захотелось засунуть его руку в мясорубку.

   Достойна упоминания объективность режиссера касаемо природы героев. Не все фашисты были зверьми и слепыми фанатиками. Некоторые просто служили своей стране и дорожили своей офицерской честью, как тот, которому Жид Медведь раскроил череп. Враги ведь также не лишены мужества.

   Альдо Рейн (Бред Питт) со своей комично-презрительной ухмылкой является антиподом Гансу Ланда (Кристоф Вальц), который мне несколько напомнил доктора Лектера тем, как с глубоким упоением терзал свои жертвы. Только Лектер уж точно человечнее. Апачи, поругивая (а цензура в это время очень удачно заснула) фашистов, составляет эдакий оксюморон с изысканным полковником, свободно переходящим с французского на английский, далее на итальянский и родной немецкий. Еще бы пару фраз на идише для пущей убедительности. Все образы закончены, жаль только Шошанну и ее неудачливого поклонника, но на то он черный юмор, а не, скажем, фиолетовый.

   Одним словом, ублюдки получились очень даже славные!

9 из 10