Миром, определённо, правят (и всегда правили) дикие инстинкты жадности, совокупления и превосходства сильного над слабым, которые живут внутри абсолютно всех (!) людей. Именно это обуславливает мощнейшую популярность последнего времени у самого нашумевшего, на мой взгляд, сериала с серьёзными рейтингами, который продолжает вербовать в свои ряды зрителей новую кровь фанатов. Как гласит основное правило индустрии развлечений - хлеба и зрелищ народу. И чем больше, тем лучше. Именно такой беспроигрышный метод использовался на арене знаменитого Колизея, как известно. Пока одни люди пронзали друг друга мечами и пиками, другие, открыв рты и затаив дыхание, пристально следили за этим с трибун. И создатели 'Игры престолов', вне всяких сомнений, люди хитрые и осмотрительные. Выбрав в качестве первоисточника для своего популярного многосерийного проекта цикл романов  Джорджа Р. Р. Мартина, который до выхода сериала, между прочим, не был так уж сильно известен, они пошли правильным путём к успеху.

 Чего жаждет каждый мужчина? Конечно же, славы, женщин, войн и влияния. Любой диванный тихоня, или брутальный альфа самец, в душе, именно об этом и мечтает. Представляет себя знаменитым воителем с мечом в руках и замком за плечами. И выкрикивать в толпу, мол, я не такой, я лучше вас, это абсолютная бессмыслица и неправда. 'Игра престолов', в этом плане, полностью утоляет голод киноманов. Надо заметить, что сериал отлично справляется как с требованиями к жестокому алчному пиршеству происходящего на экране действия, так и хорошо заполняет сценарный сосуд, нагоняя интриги и вовлекая зрителя в процесс, как в омут с головой. А почему продукт популярен и у девушек? Ну, тут всё просто. Всё те же инстинктивные потребности. Потому что большинство девушек тоже не лыком шиты. И ни в чём не намерены уступать мужчинам. Они - хищные создания. И кто кого съест - мужчина, или женщина - это большой вопрос, друзья. Тем более, женщины в картине присутствуют сильные, умные и воинственные. То есть, способные заткнуть за пояс особей мужского пола.

 Думаю, следует уточнить, что я, вообще - то, к сериалам отношусь очень холодно. Раздутые из ничего саги и мыльные оперы, я стараюсь обходить стороной. Именно поэтому, 'Игра престолов' стала для меня настоящей находкой, заставившей поверить в то, что и сериалы бывают качественными и интересными. Честно говоря, после просмотренных четырёх сезонов фильма, я на деле убедился, что наши киноделы занимаются полной ерундой, выдавая какие - то безвкусные невзрачные штамповки. Как в случае с сериалами, так и с полнометражными дорогими проектами.

 Чем же так хороша 'Игра'? Как бы банально это не прозвучало, но хороша она самой игрой. Не жестокими казнями и кровопролитиями. Хотя, и это впечатляет весьма. Короли и лорды, принцессы и рыцари, несмотря на влияние и чины, наравне с другими менее важными персонажами встают на одну шахматную доску. В созданном Мартином невероятно живом и актуальном даже для современного общества мире, абсолютно все выполняют чёткую функцию пешек. Одни зависят от других, первые предают вторых, а вторые пытаются перехитрить третьих. Каждый преследует свои корыстные интересы, но в некоторых, тем не менее, просыпается долг, честь и верность. Правда, и это ненадолго. Пока очередное звено истории не будет вплетено в бесконечную цепь разврата, убийств и вызывающих отвращение хитросплетений самых жадных до власти умов. И если бы, я сейчас начал разбирать все эти звенья и умы, то это заняло бы такой объём, что я бы тоже мог целую книгу выпустить. Но краткость - сестра таланта. Поэтому, делать этого я не буду в целях экономии времени и избежания каких-либо спойлеров с моей стороны.

 Довольно - таки дорогостоящий и масштабный даже по голливудским меркам проект выделяется как размахом общего повествования, так и качеством исполнения, которое вполне способно конкурировать даже с именитыми блокбастерами и пеплумами последних лет. Костюмы, декорации, батальные сцены в некоторых сериях - всё это намекает на старания съёмочной группы. И на старания актёров. Не все актёры открылись для меня в новом свете, но очень многие приятно удивили. Игра актёров (не всех) более чем убедительна и не заставляет сомневаться в их настрое. Героям веришь. За одних, ты переживаешь. Других, вместе с любимчиками, начинаешь искренне ненавидеть. В третьих влюбляешься всем сердцем. Это ли, спрошу я вас, не попадание точно в цель? Помойму, оно самое. Рамин Джавади, которого я приметил уже после 'Битвы титанов' написал атмосферную музыку, навевающую выразительным эпиком. Главную тему на начальных титрах хочется не проматывать, а прослушивать перед каждой новой серией.

 Никаких банальных замусоленных хэппи-эндов, богато нанесённого на историю мыла, или сопливых пузырей, которыми славятся унылые сериалы для домохозяек, от которых меня начинает подташнивать. Вместо этого, хитроумные игры и продуманные многоходовки, жестокие расправы и предательства, оставляющие кровавые пятна на этом полотне, сюжетные спирали, спирали и ещё раз спирали. Не слишком ли это грустно и отвратительно, скажите вы? О, ещё как. Но в то же время, всё это наилучшим образом отражает человеческую натуру и жизнь в целом. Жажда инстинктов, о которой я и писал в самом начале текста.

 'Игра престолов' - это, говоря кратко, высший пилотаж. Такие тёплые слова я лентам говорю крайне редко, а уж, тем более, многосерийным. Но этот проект сумел не только впечатлить и понравиться. Он в моём личном топе сериалов (именно сериалов!) может претендовать на место в первой тройке лидеров. Атмосферная игра, в которую непременно стоит играть вместе с героями. Продукт действует, как кинонаркотик. Ведь, уже после второго сезона, оторваться от него просто невозможно. Стоит ли обратить на него своё внимание? Однозначно. Такая игра стоит свеч. И я буду играть в неё до самого конца. Девять с половиной баллов.

 9 из 10