Кристофер Нолан – человек талантливый и немного одержимый. С 16 лет он вынашивал идею самого успешного фильма этого года, и он осуществил её. Со временем эта его идея о многоуровневых и сложноустроенных снах стала совершеннее, приобрела огранку и чёткий контур. Настолько чёткий, насколько это вообще возможно с такой эфемерной и неустойчивой темой, как СОН.

Фильм не оставляет вопросов, кроме самого громкого и хорового в финале. Фильм сложен, но если приложить немного усилий, добавить внимания и сосредоточенности в свой просмотр – всё будет понятно с самой первой минуты. Я не знаю, пользовался ли Нолан научными исследованиями, но за собственными снами он точно наблюдал долгое время. И ведь действительно – во сне мы сразу оказываемся в гуще событий, не помня, как мы туда попали, окружающая обстановка меняется по нашему желанию и иногда принимает абсолютно немыслимые формы и размеры. И ещё важный факт: когда нас во сне убивают или сильно пугают – мы резко просыпаемся. Всё так. И, не смотря на сложность сценария и огромного количества деталей, которые нужно учесть и запомнить, – понять всё очень легко. Легко следить за действием, легко проследить, как герои к этому пришли. Всё просто.

Самая удачная деталь фильма (после сценария и воплощения на экране) – это актёры. Про Ди Каприо я вообще молчу, этот парень радует с каждым фильмом всё больше и больше. Эллен Пэйдж – нестандартная и талантливая, со своеобразной походкой и манерами. Её героиня – единственная, кого интересуют личности и внутренний мир тех, с кем она работает. Непроницаемый Кэн Ватанабе. Рафинированный Килиан Мёрфи. Мой любимый Джозеф Гордон-Левитт не подвёл – с Харди получился шикарный дуэт, кроме того он отвечал за юмор, и ему достались самые эффектные сцены: драка во вращающемся вокруг своей оси коридоре и связывание главных героев шнуром в отсутствие силы земного притяжения. Но больше всех мне запомнилась Марийон Котийяр – я ещё не видела на современном экране столь полного воплощения женственности и утончённости. А какая потрясающая фигура (отдельный поклон костюмерам)! Вообще, Нолан учёл все детали, даже грим, причёски и костюмы. Каждый индивидуален, но вместе – команда. 

Но есть ещё кое-что шедевральное. Музыка. Если бы её не было – фильм бы очень сильно пострадал. Участие Циммера – уже залог успеха. В данном случае он внёс огромный вклад. А песня в исполнении Эдит Пиаф – это часть сценария, но не музыкального оформления, поэтому не вызывает недоумения, почему она звучит в этом фильме.

Всё в этом фильме безупречно: спецэффекты, юмор, пейзажи (одни снежные склоны чего стоят), развитие сюжета и финал. Талантливый режиссёр – гениальный фильм. Идеальная формула.

10 из 10