На экране неожиданно раздается выстрел из пистолета. На экране.. На долю секунды весь зрительский зал цепенеет так, словно это было по-настоящему. И тут детонирует «Un аmico»*, осколком задевая сердце зрителя. Пуля безжалостно пронзает ярко-красное облегающее платье, которое, кажется, неотделимо от тела и, нежно сливаясь с ним,  образует одно целое. Клубы внезапно взорвавшегося дыма, едва успев появиться, теряют свою силу и, вздымаясь вверх, угасают в фонтане из лепестков розы, которые, спустя мгновение, оборачиваются пеплом, словно утратив свою жизнь навсегда.

Уникальная по своей драматичности сцена.

Уфф, дождался. «Ублюдки». Тарантино. Тот самый, к которому мы так привыкли. 'Ублюдки' очень крутые, невероятно жестокие, дико смешные и жутко стильные. 

Хотя не без минусов, знаете ли. С них, собственно и начну.

Во время просмотра создается такое ощущение, что фильм рассыпается на куски. Да-да, понятно, что Тарантино заимствовал структуру повествования «по главам» из литературы и использовал ее в каждом своем  фильме (кроме «Джеки Браун», по-моему). Но именно здесь это особенно бросается в глаза, фильм получился несколько дерганым, быстрые перемены настроения, места действия, и в чем-то даже стиля повествования не слишком–то способствуют целостному восприятию фильма. При этом заметьте, это единственный фильм Квентина с прямым хронологическим порядком глав, так что, по идее, все должно быть наоборот. 

Периодически не покидало ощущение, что некоторые сцены сняты словно под копирку («распознают агента или нет?») и несколько пресыщены саспенсом.  

Хотя, возможно все дело в том, что каждая его новая картина неизбежно и даже на подсознании сравнивается с «Криминальным чтивом», что в принципе неправильно, ибо тематика здесь довольно специфическая.       Да к тому же, мало кто до него отваживался, с такой иронией говорить об этом, и уж тем более снимать. 

Плюс, мне как переводчику было вдвойне интересно наблюдать за то и дело возникающими «лингвистическими непонятками», связанных то с акцентом, то с устоявшимся в языковой среде жестом. 

А знаете что: Квентин снова сделал это! Какие персонажи, какие образы! Согласно опросу, проведенному здесь же на КП, сразу 3 персонажа поделили между собой 1-ое место в списке самых любимых героев.  Где это видано, скажите мне, чтобы зрителю запомнились и, что  важно, понравились в равной мере 3 таких претенциозных и противоречивых персонажа!

Самый харизматичный - это, безусловно, полковник Ганс Ланда. Неумолимый охотник за евреями, обожающий парное молоко, нацистский палач с безошибочным чутьем, и с таким заразительным смехом, что и зрителю удержаться просто невозможно. Настоящий профессионал своего дела и подлинный гурман. Поражаешься зверству этого нациста и одновременно ловишь себя на мысли, что начинаешь проникаться к нему симпатией как к человеку.  Да что там, Тарантино настолько точно, гармонично и достоверно (в рамках этого жанра) изобразил его, что несложно будет угадать, чем он занимается в свободное время или, скажем, на какую наживку ловит рыбу. 

Не мог не понравиться и  придурковатый герой-недотепа Альдо Рейн в исполнении Брэда Питта. Хотя в начале фильма, признаюсь, были опасения, что большая часть шуток будет завязана именно на его кривляниях. Однако гримасами дело конечно не ограничилось.                         

Ну и суровый, но очень-очень  забавный Хуго Штиглиц, гроза немецких офицеров. Чего стоит хотя бы его «кинг-конговская» месть в подвале! 

Ясно дело, персонажей в фильме намного больше, и, что редко сегодня встречается, каждый из них по-своему интересен и заслуживает отдельного упоминания. 

Смогут ли «Ублюдки» занять место в DVD- коллекции киноманов рядом с «Бешеными псами» и «Криминальным чтивом» покажет время.   Захочется ли мне, года эдак через два, освежить в памяти события этой альтернативной истории Второй Мировой? – думаю, да.  Ибо в фильме есть, чему запомниться. Поражающий воображение 20-минутный финал, душевный смех Ланды, «шедевры» Альдо Рейна. Ну и 

Аrivederchi. 

P.S. Я прям так и вижу взъерошенного и вдохновенного Квентина, одетого в какую-нибудь растянутую и слегка поношенную футболку и уже который час ломающего себе голову над тем, как изящнее и чувственнее изобразить сцену в кинобудке. Он, небрежно потягивая сигарету, вновь и вновь перечитывает свой сценарий, пытаясь воспроизвести сцену в собственном воображении. И тут его обволакивает клуб сигаретного дыма, ненавязчиво, и будто бы случайно. А что если..?

Оправданность ожиданий – 90%

* «Un аmico» - композиция Эннио Морриконе.