Никогда в жизни не представляла, что можно сделать нечто столь гениальное и неповторимое, и я сейчас говорю не только о сериала 'Игра престолов', но и о цикле потрясающих романов, на основе которых он сделан - 'Песнь Льда и Огня'

Невероятен гений не только Джорджа Мартина, как автора, но и людей перенесших этот шедевр на наши экраны. Да и как перенесших!

Жестокий псевдоисторический мир, где идет борьба за трон, наполненная интригами и предательством, сложными решениями и союзами, насыщен своей неповторимой красотой, приправленный толикой сверхъестественного. Кто-то говорит, что в сериале слишком много крови и секса, я же считаю, что отнюдь нет, в сериале все настолько четко и отмерено как доктор прописал.

Сложный сюжет - по началу очень путаешься в именах героев и кто кому кем приходится, но уже скоро втягиваешься да так, что оторваться невозможно.

Декорации сериала потрясают, виды открываемые зрителю восхищают. Богатый юг, с его Королевской Гаванью, или злой и жестокий север, со Стеной, единственной защитой, что стоит между Семью Королевствами и тем, что осталось по другую сторону. Степь дотракийцев с их свирепыми нравами и обычаями, с откровенно дикими традициями, где ценится лишь сила.

Стоит отметить также костюмы: рыцарские доспехи, одежды лордов, дотракийцев, квартийцев, платья дам - все это настолько своеобразно, и не похоже друг на друга, что производит впечатление.

Игра актеров и вообще актерский состав меня очень порадовал. Особенно хочу выделить Питера Динклэйджа, сыграшего Тириона, и Шона Бина - Нэд Старк -  просто шикарная игра, также можно выделить доселе мне неизвестных актеров, но сыгравших столь же хорошо, это Лина Хиди, Ричард Мэдден, Эмилия Кларк, Мишель Фэйрли, Кит Харингтон, Николай Костер-Вальдау, Гарри Ллойд.

Мне понравилось то, что в первом сезоне все прямо как по книге, вплоть до реплик персонажей, во втором сезоне уже нет такой точности, многое начали менять, что будет в третьем - время покажет.

Мне лишь остается с нетерпением ждать следующей серии.

10 из 10