Получился красивый, интересный и идейный фильм. В основе сюжета все та же старая тема «манипуляция сознания». Зато как обыграно!  Все же сон и подсознание являются благодатной почвой для написания сценариев.

Сюжет таков: мистер Кооб (Леонардо ДиКаприо) вместе со своей небольшой командой пытаются поместить сыну умершего магната идею о развале фирмы его отца. Чтоб замысел удался нужно выполнить два условия:

1.Идея должна быть проста (упрощена до состояния эмоции),

2.Объект должен считать, что идея принадлежит ему.

Фильм интересен своей «фактурой». Помимо параллельных линий во временной области, с нечастыми отступлениями в виде воспоминаний главного героя, присутствует и многоуровневая пространственная область.  На каждом уровне усилиями сознания будущих участников сна построены модели пространства от зданий до целых городов. При этом обязательным условием существования созданного мира в подсознании объекта является наличие лабиринтов для определенных целей. Сложность в том, что подсознание объекта всегда сопротивляется в случае проникновения извне. В конце концов, сложно не сойти с ума и не усомниться в нереальности даже реального мира.

В статистике есть такое понятие – Марковские цепи: когда одно событие может наступить в том случае, если произошло только определенное предыдущее и не зависит от более раннего периода, а предыдущее зависит только от предпредыдущего и т.д. Сюжет фильма выстраивается в цепочку зависящих друг от друга событий по принципу Марковской цепи. Если в любой из параллелей, являющейся звеном цепи, что-то пойдет не так, то миссия будет провалена, а герои могут просто никогда не проснуться.

В сюжете есть и любовная линия: главный герой испытывает чувство вины за разлуку с любимой. Фильм интересен тем, что во время просмотра нельзя на 100% сказать, будет happy end или нет.

В фильме присутствует множество динамических сцен: погони, драки, взрывы и т.д. Людям с плохим вестибулярным аппаратом не рекомендуется смотреть фильм на большом экране.

Показалось, что немного затянута последняя треть фильма. Не получилось держать зрителя в постоянном напряжении в течение всего просмотра. В какой-то момент хотелось сказать: «Да, да, мы уже поняли, что происходит в этой параллели, покажите нам, как дела обстоят в другой».

Заставила ли картина задуматься – ДА, надолго ли – НЕТ. В целом ощущения от просмотра фильма хорошие во многом благодаря концовке. Игру актеров оценить не удалось, т. к. большее внимание на себя забирал сам сюжет. Фильм сделан интересно и качественно, эффект 3D, которым изобилуют сейчас все подряд 'видео для больших экранов', для данной картины был бы лишним. Поклонникам Кристофера Нолана смотреть обязательно, поклонницам ДиКаприо – тоже. Любители action movie также найдут несколько интересных сцен.

8 из 10