Этот фильм мы ждали на протяжении 7 лет и смог-ли он меня сильно удивить?Не скажу, что я был в восторге, хотя являюсь огромным фанатом DC,но я остался довольным.

Начнём с положительных моментов:

Во первых, это актёрская игра, причем как по мне, хороши были все, конечно были моменты где актеры переигрывали, в основном это связанно с Эзрой Миллером, но понравились все, даже персонажи, которым выделили минут 5 хронометража, как например комиссар Гордон сыгранный Дж. К Симмонсом. Второй плюс это атмосфера, она не такая мрачная как

в Бетмене против Супермена и не такая весёлая, как в том-же самом Торе 3,и это было к лицу к картине, единственное, Джос Уидон сделал большую работу и переделал 15-20% картины и сильно заметно, где снимал Снайдер, а где Уидон, но к минусу отнести я это не могу, и самое главное,DC вспомнили про персонажей и не стали их отодвигать на второй план, все очень хорошо раскрыты, теперь буду ждать сольник Аквамена и Флэша. Так-же очень понравился юмор, в основном был уместным и смешным, процентов 80% шуток были смешными и были к месту, мне это очень понравилось.

Теперь к минусам:

Самый большой минус картины, это антеганист, он отвратительный, сыгран неестественно, мотивации ноль и быстро выветривается из головы. Он мне напомнил Альтрона из Мстителей:Эра Альтрона, да и эти чудики из Мстителей были похожи на парадемонов из фильма, в общем за злодея незачёт. Второе, это слишком затянутое начало и хочу подметить, очень порезанное начало, это можно сравнить с тем, что предположим вы смотрите эпичный экшн, и тут на серидине вас переключают на какую-нибудь бабушку, попивающую чай. Ну и третий несовсем минус, но всё-же, это графика. Несмотря на бешенный бюджет в 300 лямов зелёных, в некоторых сценах прямо хромакей режет в глаза, но к этому можно привыкнуть.

Итог:Несмотря на некоторые неровности в картине, мне она понравилась, отличный развлекательный фильм на выходные, чтобы отдохнуть от серых будней. Да, есть некоторые неровности, но их можно стерпеть.

Ну а я ставлю:

7 из 10