Франция, Франция, Франция...Страна любви и романтики, красоты, утонченности и чувственности. Все имеет этот дух, и кино не исключение. Они могут снять фильм про любовь в любом жанре, вспомним фантастическую киноленту ' Пятый элемент'. А тут у нас криминальный триллер. И только француз от кончиков пальцев на ноге до волос на голове мог рассказать подобную историю, потверждающую, что любви - все возрасты покорны. Ни одна другая нация никогда бы такого ни то что не сделала, ни то что бы не смогла, а просто бы не додумалась, и сосредоточилась на других составляющих элементах. Но слава Богу - это старый добрый Люк Бессон с собственным же сценарием! И никакой это не триллер - а детская сказка для взрослых людей с печальным концом, где добро побеждает зло но... Обойдемся без спойлеров.

Сюжет необычен. Ну где еще мы встретим дитя-киллера, которую великолепно сыграла еще маленькая Натали Портман. Сидишь и поражаешься, как непринужденно ей удается отыграть любой момент, никакой халтуры, все по детскому искренне и чисто (вспомните ее смех в ресторане, наигранности 0). А обучил ее мастерству убийцы -  Леон, опытный и лучший киллер в городе в лице Жана Рено. Безукоризненно! Больше слов подбирать не буду. И противостоят они коррумпированному полицейскому Стэнсфилду, убивший семью юной девочки, и вдобавок имеющий наркотическую зависимость. Даже не представляю, кто бы мог так харизматично сыграть данного персонажа, как ни Гари Олдман. Умеет он преподнести себя как человека-атмосферу, и настолько реально показать чувства своего героя. Все, хватит пересказа, все и так все знают. А если не смотрели - то быстрей находим и  смотрим.

На протяжении всего фильма мы наблюдаем за взаимоотношениями Матильды и Леона, который не хотел ее пускать домой, думал ее убить ночью, на утро прогонял из дому. Но ведь не сделал же! Девочка пробудила в нем настоящие чувства, которые затерялись после множества убийств на задворках души. А главное он смог почувствовать, что больше не одинок сердцем. И она смогла! Ведь они - две одинаковые половинки, которых свела судьба, чтобы указать им истинный путь к счастью, а Леон такой же ребенок как она. Настоящая духовная и искренняя любовь, проявляемая через милую заботу, детские игры на фоне неуклюжей и нелепой речи Леона, исходящей от всего сердца, и будь он чуть по смелее, ведь видно как он смущается и стесняется юной леди, история сложилась бы совсем иначе. Но Леон духовно на много младше Матильды... 

А ткперь пару слов о последних 30-ти минутах фильма. Просто шедевральный, экстравагантный и изысканный боевик с изюминкой. К тем действиям приминимо лишь одно простое слово - КРУТО. Смотришь и наслаждаешься постановкой целой оперы, наполненной свинцом и драматизмом. Не успеваешь о чем-либо задуматься.

Киноленту 'Леон' должен посмотреть любой уважающий себя человек. А если фильм вам не понравился - либо просто не в вашем вкусе(что крайне мала вероятность), либо, заявляю с полной ответственностью - вы не разбираетесь в хорошем кино и полный безчувственный кусок плоти. Фильм не может не тронуть людей, которые умеют и могут чувствовать и сострадать. А очень чувствительные зрители, мой вам совет - держите в руках носовой платок, ведь под завершающую фильм песню 'Shape of my heart' в исполнении STINGa вы можете разреветься не на шутку.

Шедевр навсегда, триллер мечты, французская сказка о любви, мой приз - ' Лучшая экшен 30-ти минутка', настоящее искусство. Оценка:

10 из 10

Откройте свою душу и сердце и впустите счастье!