Появление кинематографа тесно переплетено с появлением фотографии. Да и развивались они, в общем-то, рука об руку: фотография давала подспорье искусству движения, поддерживая и техникой, и техническими приёмами запечатления действительности. Но в какой-то момент кино и фотография разошлись по разным углам, исповедуя разные техники и преследуя разные функции. Поэтому, кино, к примеру, середины прошлого века так разительно отличается от того кино, которое делают сейчас. Разумеется, с визуальной точки зрения. Понятное дело, что безумный рост технологий подарил киношникам такие возможности, о которых даже не мечтали в середине прошлого века. Стремительно стали развиваться спец. эффекты и прочее-прочее, что сделало фильм зрелищным и громким (чтоб ба-бах-трах-тара-рах). А шедевры прошлого века – весьма статичные картины, в которых каждый кадр прекрасен и словно ждёт того, что его остановят, «заскринят», в рамку поставят и на стену повесят (а хоть бы и в соц. сети). Там всё очень продумано (взять того же Феллини или Висконти или Тарковского). Это кинематографическая живопись. Она может быть вычурна, изысканна или лаконична и проста, но она остаётся статичной. Если и есть явное движение в подобных старых картинах (до того, как Спилберг запустил в конце 20-го в. эту бездушную машину), так это движение внутреннее. Герои погружены в себя, их терзают какие-то важные для них дилеммы, меняется их мимика, их голос, происходит перелом в их умах, а эмоции выплёскиваются или не выплёскиваются – как им вздумается. С появлением экшн-фильмов и боевиков, которым не присуще всё выше перечисленное, движение, главным образом внешнее, стало одним из главных героев. Оно подстёгивает динамику, поднимает адреналин в крови у зрителя и всевозможно воздействует на этого самого зрителя различными визуально-звуковыми эффектами.

К чему вся эта тирада в рецензии на простой комедийный боевичок с молодёжными иконами в главных ролях? Бери поп-корн и расслабляйся. К чему речи о движении и статике, когда на лицо незрелый, полукомедийный опыт без жанрового самоопределения с сомнительным сюжетцем, но хорошими актёрами? Это я к чему.

А это я к тому, что при всей своей незрелости, недоработанности, «зелёности», излишней мелодраматичности (почти до соплей, там было до них чуть-чуть), которые очевидны, мне кажется, любому зрителю, даже самому среднему, картина, на мой взгляд, несёт на себе печать нового времени. Ясное дело, что она не будет таким уж ярким показателем нашей эпохи, нашего времени или американской действительности в какой-либо мере. Но форма, в которой она снята – очень наглядный показатель всего того технического прогресса, к которому пришёл кинематограф к сегодняшнему моменту (странно, что такие мысли не пришли ко мне после просмотра «Гравитации» или «Интерстеллара» - вот там уж где технические революции и кинематографические новации). Грубо говоря, красота современного кино, а именно, его особенность, - это неуловимость, бесконечное движение, события в динамике. Порой даже человеческому глазу сложно уследить за быстротой сменяющейся картинки. Вот такое кино сейчас. Порой его нельзя просто вот так вот «заскринить» и послать другу понравившийся кадр, его нужно смотреть. Именно представителем такого типа фильмов являются «Ультраамериканцы».

Поправьте меня, любители и знатоки боевиков, если я не права. Я вот считаю, что «Ультраамерканцы» - идеальный боевик (хоть в этой жанровой нише он состоялся), события в котором происходят неожиданно, эффектно и быстро. Данный жанр я практически не смотрю, искоренила его в своих просмотрах ещё на ранней стадии кинообсессии, поэтому для меня странно смотреть на эти все шумные сцены драки и бесконечные перестрелки с редкими диалогами и при этом съёживаться от происходящего, испытывать на своих нервах и эмоциях американские горки и худо-бедно переживать за героев. В случае же с «Ультраамериканцами» всё это я, к своему удивлению, испытала и хотела ещё. Кино разряжает, как-то расслабляет, хоть и держит в напряжении добрых полтора часа (весь фильм главных героев пытаются убить разными изощрёнными способами и по разным причинам). А главное – кино очень красиво. Именно это его самая ценная черта. 

Как это объяснить-то… Вот уж не думала, что буду оправдывать средний фильм его боевиковой частью, его картинкой. Но я действительно считаю, что своё время нужно знать и уметь передать. Если жизнь теперь так скоропостижна, если темпы её столь недогонимы, то кино должно догонять, отражать, в конце концов, эту жизнь достоверно.

И если с боевиком у дебютанта Нимы Нуризаде всё сложилось, то с остальными жанрами, которые он щедро понамешал, не дав чему-то доминировать, как-то не ахти. Немножко нелепа, как я уже сказала, мелодрама, а точнее неуместна. Любовную линию можно было бы подсократить, чтобы всё было на своём месте. Не скажу, что прямо уже сильно перебор, фу-фу, но было ощущение, что хронометраж просто «затыкается» милыми романтичными сценами, написанными из ничего, но прекрасно сыгранными Айзенбергом и Стюарт, между которыми очевидна химия (сыгрались не на славу ещё с относительно давних времён). С комедией всё ещё грустнее. Ожидая много юмора от фильма, можно и вовсе разочароваться, потому что его чертовски мало, особенно в сценарии. Есть два источника этого самого юмора (харизма Айзенберга в купе с его мимикой и жестикуляцией и русский дубляж при участии культового Кураж-Бамбея) и их мало, чтобы создать такую уж вот комедию в полном смысле слова. Так что фильм балансирует между каким-то шпионским боевичком и абсурдистской буффонадой. И не понятно, что принимать всерьёз, а что нет. И в общем, это здорово, наверное.

Насчёт дубляжа скажу одно. Голос Кураж-Бамбея, который был подарен одному из героев фильма, и переводной текст занимательны уже тем, что диапазон ругательств симпатично широк; широк настолько, что даже смешно от подобной лексики, ибо изощрённо и креативно, и фирменный стиль легко читаем. Так что в кои-то веки жирно плюсую дубляж, а не оригинал. Да и вообще мне кажется, что грамотный перевод во многом спас фильм и закрыл какие-то специфические прорехи и провисающие куски.

В общем и в целом, «Ультраамериканцы» хороши своей непредсказуемостью, эффектностью, неуловимостью картинки, динамичной красотой. Эта та динамика кадра, которая держит руку на пульсе жизни. Это кино – достойное дитя своей времени, а именно 2015 г. И его совершенно бесполезно смотреть дома. Как мне кажется, это продукт исключительно эры IMAX и вся его прелесть в том, что он по эффекту подобен ранним опытам братьев Люмьеров – это аттракцион. Возможно даже, что вы на этом аттракционе увидите то, чего ещё не видели и испытаете то, чего не испытывали. И сердце может выпрыгнуть, а может и остаться равнодушным. Тут уж говорится, кому как.

8 из 10