Начало - мой самый ожидаемый фильм 2010 года. Еще с его анонса я начал следить за ходом его съемок, а как же иначе? Ведь снимал фильм Кристофер Нолан - один из самых талантливых режиссеров современности, а главную роль исполнил Леонардо Ди Каприо. Шло время - фильм обрастал новыми подробностями и заставлял все больше обращать на себя внимание. И вот пришло время релиза. Идя в кино у меня были ожидания увидеть что-то невероятное, потрясающее воображение. Оправдалились ожидания? ОднозначноДА.

Выйдя из зала после просмотра, несколько минут я не мог произнести не слова, лишь обдумывал увиденное. Кристофер Нолан снял шедевральное кино. Фильм, идея которого началась закладаваться у него в голове еще в далекой молодости, идея которая поглотила его, но смогла осущесвиться лишь сейчас. Все предыдущие фильмы Ноланы была лишь подготовка, прилюдия к Началу. Фильм прекрасен во всех областях, начиная прекрасным сюжетом, заканчивая невероятным визуальным рядом и берущим за душу саундтреком. Сюжет может не потрясает своей закрученностью и невероятным финалом, но это и не надо, здесть главное ИДЕЯ. Не так много фильмов до этого выходило, посвященных снам. Таких ярких - не одного.

Фильм трудно отнести к какому то определенному жанру: его можно расценивать как фантастический боевик, как психологический триллер, или как драму. В фильме нет попсовости, присущей почти всем блокбастерам, нет простоты, предельной разжевки сюжета. Фильм заставляет поработать мозг. Если Вы ходите просто расслабиться и отдохнуть - то этот фильм не для Вас. В фильм надо вникать, понимать. Если его понять то он берет за душу, заставляет влюбиться в себя.

Он заставляет сопереживать героям, волноваться за их судьбу. 

Персонажи в фильме прекрасно прописаны. Они все абсолютно разные, у них разные мировозрения, цели, желания, характеры, но не смотря на это в них влюбляешься с первых минут. В этом в большей части заслуга актеров - все сыграли на уровне. Да, не перепрыгнули своей головы, но играли так что им веришь, им сопереживаешь. В первую очередь хочеться отметить Леонардо Ди Каприо. Он сумел полностью вжиться в роль и сыграть отчаявшегося человека.

Саундтрек к фильму написал Ханс Циммер. Это, наверное, его лучшая работа со времен Гладиатора. Музыка цепляет, она является неотменной частью организма под названием Начало.

Фильм может понравиться, может не понравиться, но равнодушным он не оставит никого. Это лучший фантастический фильм за последние лет десять. Это невероятно цепляющая драма, это не просто фильм - это настоящее произведение искусства. И даже если фильм не сможет стать хитом кассовых сборов, если его судьба на фестивалях так же не сложиться, фильм навсегда войдет в историю кинематографа. Он навсегда останется в сердцах людей.

ИТОГ: 10 из 10