В наше время зачастую многое узнаешь благодаря телевидению. Но так ли это пагубно? Ну посмотрел ты фильм, он тебе понравился, это сподвигнуло тебя немного углубиться относительно создания, режиссера, актеров, а потом хоп и выясняется, что это на основе книги. Конечно, правильнее было бы идти обратным путем. Книга => кино. Но когда ты уже нашел, что-то стоящее, потрясающее, фееричное, стоит ли вдаваться в подробности каким путем ты пришел к этому? Главное, что оно появилось в твоей жизни!

Именно так у меня и произошло знакомство с живым классиком-фэнтэзи Джорджом Мартином и его эпическом циклом «Песнь льда и пламени». Определенно, финал первого сезона, вызывает как минимум шок и очень наркотическое желание узнать, как же дальше будут обстоять дела в Семи Королевствах? Это и сподвигнуло меня быстро трангрессировать в книжный магазин! Так что теперь, как это бывает со всяким фанатом, Джордж Мартин становится в твоих глазах литературным гением, а стиль его написания весь пронизан непредсказуемостью и интересными поворотами сюжета. Но довольно лирического хвастливого отступления. И так, игра престолов. Само название первой книги, а по совместительству сезона, отражает примерный ход вещей. Фантастический вымышленный мир Средневековья,  короли и королевства, драконы и магия, войны и притворно заключенные миры, страсть и интрига, и жестокая борьба за власть. Как  верно сказала Королева Серсея: «Это игра престолов, ты либо побеждаешь, либо умираешь». Это и основной слоган к сериалу. И это, как нельзя, в точку. Основные действия  цикла, сезона и вообще всего этого вымышленного мира  - это борьба за власть. Фантастический аспект (драконы и магия) отходит на второстепенный план и служит скорее дополнением, украшением или задатком будущего для дальнейших действий. Если отбросить это фантастическое зерно, то все происходящее можно сопоставить с нашей реальной историей. Возможно, так и происходила борьба за власть в средневековые монархические времена. Предательство, цареубийство, ложь, интриги, инцест и многое другое так и вились вокруг эпохи Королей. История всегда учит, во всяком случае, должна. Поэтому, как бы смело это не звучало, этот сериал, эти книги полезны и дают богатую пищу для размышления. Помогает представить примерный ход событий, соотнести художественную реальность к историческим фактам. А уж сколько там полезных рассуждений и цитат относительно власти, жизни и смерти, любви и предательстве!

Мне кажется самым главным, интересным, составляющим являются  герои этой саги. У Мартина такой подход: он никогда не преподнесет нам 100% хороших и 100% плохих героев. Каждого он покажет с разной точки зрения, принудит посмотреть на происходящее глазами разных героев. У него одни полутона. А разве в жизни не так? Разве это не является прямым отражением человеческого характера? Сага насыщена многими героями, и нельзя выделить главных и второстепенных, каждый важен, у каждого своя роль.  Но конечно больше хочется выделить семью Старков и семью Ланнистеров.

Семья Старков.

«Нет на земле существа более жуткого, чем истинно справедливый человек.» - пишет Мартин. В этом жестоком мире, а вернее в мире жестокости Семи Королевств, оставаться честным, добрым и справедливым становится все труднее и труднее. Может от того эта семья страдает больше всех? Нед Старк (Шон Бин) как олицетворение прямой неприступной, неподкупной честности, верный своим справедливым идеалам, вызывает у тебя конечно же уважение, но и самое глубокое сострадание, ибо так и хочется сказать ему: «Ох, ну съедят же тебя живьем эти коварные и алчные люди!». Его жена, Кет (Мишель Фейрли), как нельзя идеально подходит своему мужу, твердая, решительная, смелая и при этом милосердная. И их дети, унаследовали эти положительные качества. Возможно, это семья единственное исключение, если рассматривать их как «хорошие» и «плохие», потому что, каждый из них ходячий плюс. Но как я уже отметила, добрым людям приходится тяжело. 

Семья Ланнистеров.

Не думаю, что стоит скоропалительно делать выводы относительно героев этой семьи. Не думаю, что следует, смело прикреплять к ним ярлык «злодеи», ибо Ланнистеры являют собой одно противоречие, что делает их самыми интересными героями саги. Наиболее любимый мой герой, и мне кажется наиболее значимый герой вообще всей саги это Тирион Ланнистер (Питер Динклейдж, кстати, надо отдать ему должное, Золотой Глобус и премия Эмми по заслугам, отданы ему, у него непростой персонаж и справился он с ним блестяще!). Тирион всегда себе говорит «Разум это все что у меня есть.» И это так. Мне кажется это самый умнейший и удивительный герой этой саги. Судьба близнецов Ланнистеров тоже непроста, с одной стороны хочется осудить Серсею (Лена Хиди), за ее порой жестокий нрав, но с другой стороны, она твердо защищает свою семью, своих детей, и это тоже, правильно.  Джейме (Николай Костер-Вальдау), не буду забегать вперед, но Мартин не зря в первой книге\сезоне до конца не раскрыл этого героя. Он кажется легкомысленным, высокомерным, инертным (следует воли отца и сестры), но будущее его будет непростым и характер под тяжестью реальности обычно всегда претерпевает изменения, поглядим на его дальнейшую судьбу. Трое детей Джоффри, Мирцелла и Томмен, тоже как небо и земля. Если старший сын показан избалованным тираном, то двое младших растут ангелами. Противоречие в этой семье дает мощнейший корни.

Остальные герои, это прежде всего, законная королева Вестероса – Дейенерис Таргариен (Эмилия Кларк), ее путь нелегок, это заметно сразу. Нелегко, юной девицы, пусть и с 3-мя драконами отвоевать трон, тем более, когда вокруг этого трона яблоку не где упасть, где каждый старается водрузить себя на Железный Трон. Петир Бейлиш, по прозвищу Мизинец, (Эйден Гиллен) олицетворение хитрого и изворотливого ума, но его цели не ясны и туманны. И хотелось бы еще выделить бастарда Неда Старка – Джона Сноу (Кит Харрингтон). Тоже, как и Дейенерис, по ту сторону игры престолов. Но его цель, вовсе не отвоевание трона, а защита. Но от кого? Это нам Мартин, надеюсь в скором времени покажет. 

Подводя итоги этого сериала очень трудно, ибо он будет еще сниматься, (надеюсь) и нам предстоит увидеть много интересного. Хочется лишь, в сотый раз пропеть дифирамб относительно того, как же это, грубо говоря, все круто! Наблюдать за их непростыми судьбами и борьбой за власть, какой бы жесткой она не была - одно наслаждение. Это интеллектуальное чтиво, интеллектуальный сериал, вопреки ярлыку «фэнтэзи». Кто сказал, что если смотреть на мир через призму фантастических аспектов нельзя ничему научиться? Любая литература, отражение реальности, поэтому, смотрите и наслаждайтесь! Жаль, что нельзя поставить этому шедевру оценку выше 10.=) Поэтому, безусловно:

10 из 10