Несмотря на царившее вокруг всеобщее восхищение, перед просмотром нового фильма Кристофера Нолана «Начало» я был настроен весьма скептически. Прошлая его работа «Темный рыцарь» была окружена не меньшим энтузиазмом, однако же не показалась мне чем-то выдающимся, а позже сильно подпортило отношение к творчеству этого режиссера грязноватая история с фальшивыми рейтингами. Поглядывая на оценки «Начала», я как мог отбивался от дежа-вю и надеялся на лучшее. К счастью, по большей части мои чаяния оправдались. 

«Начало» — это вовсе не шедевр всех времен и народов: для этого там слишком много недоработок. Но высокий уровень исполнения все же налицо и лента должна прочно «застолбить» себе место в первых рядах фантастических и авантюрных фильмов. 

  Чередуя целевые аудитории, Нолан отказался в этом фильме от костюмированной ерунды в виде Бэтменов и Джокеров как сюжетной основы и обратился к куда более интересной теме: виртуальные миры, подсознание, программирование умов. Тема эта актуальна и в кино, откуда вытекает и главный сюжетный недостаток «Начала»: определенная вторичность, вызванная торчащими тут и там «ушами» «Темного города», «13-го этажа» и некоторых других фильмов. Тем не менее Нолан оправдал свое звание режиссера из высшей голливудской лиги и снабдил свое творение достаточным количеством собственных нововведений и подробностей, чтобы оно не воспринималось как откровенная компиляция. И хоть кружат вокруг настойчивые призраки чужих идей, сюжетная линия «Начала» получилась цельной и не позволяющей оторвать глаза от происходящего на экране.   

Сопровождать же зрителей в лихой пробежке по глубинам чужого подсознания вызвалась целая команда талантливых актеров: тут и непотопляемый Ди Каприо, и «последний самурай» Кен Ватанабе, и «черный ястреб» Том Харди и прочая и прочая. Интересные образы и характеры, целое море человеческого обаяния почти заставляет капитулировать разомлевшего кинотуриста, но... Особо вредный глаз замечает вдруг, что ярко вспыхнув в дебюте фильма, личности наших попутчиков резко отходят на второй план, стоит всерьез начаться действию. Увы, развития почти нет и большинство героев успевают только уворачиваться от вражеских пуль, и лишь главный герой нет-нет, да и улучит минутку, чтобы порефлексировать по своей бедной жене. 

К манере съемки, монтажу, операторским ракурсам тоже есть определенные вопросы, пусть и в основном локальные. В целом, смотрится очень впечатляюще: солидные спецэффекты и захватывающие панорамы, высокий темп повествования, эффектные планы — есть чему поаплодировать! Но на некоторыми деталями стоило бы еще поработать: временами слишком «рваная» съемка, иногда неоправданные крупные планы во время схваток и погонь, а ко всему прочему еще и... Впрочем, нет, этому ниже будет посвящен отдельный абзац. 

Так вот, выше я исправно отмечал некоторые недоработки фильма, но по большей части влияние их незначительно: что-то сильно стеснено рамками жанра, где-то просто мелкие огрехи, никто ведь не идеален в конце концов. Но есть еще и одна чисто Нолановская черта, которую я отмечал в «Темном рыцаре» и которая также видна и в «Начале». Это целенаправленная погоня за «Вау-эффектом», то есть настойчивое стремление шокировать зрителя, заставить его весь сеанс просидеть с открытым ртом. Поэтому если уж у Нолана прониконовение в сон, то на столько уровней, что точно и не сосчитаешь. Если у главного героя драматичная история, то уж драматичней просто некуда. Если спецэффекты — то в масштабах города. А предстоит перестрелка — так каждому герою предстоит справиться с целой толпой противников, хотя сон вроде бы и не дает им каких-то сверхспособностей. На последнем примере, пожалуй, лучше всего видно, что иногда излишняя настойчивость порождает обратный эффект. И хотя в основном этот прием у Нолана работает как надо, все же хочется пожелать ему не переусердствовать и использовать его осторожнее. 

8 из 10