О 'Бесславных ублюдках' написано уже очень много. Умного и глупого, сравнительно объективного и совершенно субъективного.  

Повторяться желания, естественно, нет. Поэтому в данной рецензии хотелось бы упомянуть три аспекта, оспорить которые внимательному зрителю будет достаточно тяжело, так как именно ради них и создавалось данное кино. Итак,

Немцы - зло. Как бы там не было и в какой бы манере данный аспект не демонстрировали, но война - это очень плохо. Время идет, поколения меняются и мысль о тех страшных событиях и ужасных людях стирается из памяти большинства. А забывать об этом никак нельзя. Вряд ли среднестатистический зритель (тем более американский) пойдет на документальный фильм о событиях давно минувших дней. А вот боевик с Бредом Питтом он посмотрит, без сомнения. Пусть лучше так, чем никак.

Зло наказуемо. Каким бы славным ублюдком ты ни был - управа на тебя найдется. Мысль очень неплохая и актуальная. Кинокартина как бы рассказывает нам, что за любой грех ты заплатишь - будь это запись в фашистскую армию, убийство 300 французов или предательство своей организации. Найдутся люди, которым не нужна слава. Им просто достаточно отомстить. Они назовутся 'бесславными', а ты назовешься 'ублюдком'.

Тарантино-молодец. Можно сколь угодно долго спорить о таланте данного режиссера и сценариста. Но если вы хоть раз посмотрели фильм, думаю перестрелку в баре, длящуюся от силы секунд 10, вы запомнили. А вот хоть один кадр из какой-нибудь попсовой современной комедии вы вспоминать будете с большим трудом. И именно это называется мастерством. А вот нравится вам данное мастерство или нет - вопрос исключительный для каждого.

Вердикт Фильм получился неоднозначным. Но в отличие от многих других 'шедевров', вышедших за последнее время, 'Бесславных ублюдков', возможно, я еще когда-нибудь сознательно пересмотрю. Так что за все в целом ставлю заслуженную

8 из 10

P.S. Напоследок отмечу, что в корне не согласен с людьми, считающими фильм пропагандой победы США над Германией. Большинство положительных героев - европейские евреи, у Питта же прозвище и вовсе 'Апач', то бишь индеец - враг американцев - а не 'янки', например. И кстати именно американцы выступают силой, готовой принять к себе немца-предателя, создав после войны райские условия. Так что, друзья, баланс соблюден.