'Игра Престолов' - фэнтези, которое захватило умы многих. Тысячи людей запоем читают книги и смотрят сериал. Я же к чтению обратилась только после просмотра первого сезона (и сейчас советую всем познакомиться с этим циклом не только в виде сериала). Но я не могу не отметить, насколько хорош сериал.

Сюжетных линий в нём великое множество, все они друг с другом так или иначе связаны, все переплетаются и перекликаются. Разумеется, отличия от книги будут присутствовать. Но не судите строго, рассматривайте этот сериал как отдельную работу, и впечатление будет соответствующим.

Размах съёмок просто поражает. Многие задумываются о 'Властелине Колец', когда смотрят данный сериал. И это неудивительно, потому что масштаб воистину поражает. Но всё же немного неуместно проводить такие параллели. 'Игра Престолов' куда более жестокая и кровавая сага. Не обошлось здесь без эротики и разврата.

А иногда возникает чувство, что ты видишь Средневековье. То самое грязное Средневековье не с самой лучшей его стороны во всех аспектах - от людей (хотя есть очень хорошие и приятные индивидуумы) до событий (измены, войны, смерть, болезни). Лишь некоторые фантастические элементы могут напомнить, что это фэнтэзи (драконы, колдовство).

Не могу отдельно отметить никого из актёров, потому что каждый из них находится на своём месте и живёт жизнью своего персонажа. Что Тирион, что Тайвин, что Серсея, что Санса, что Дейенерис - перечислять можно до бесконечности. Хотя особую благодарность хочется выразить Джеку Глисону - редкий случай, когда я так сильно ненавидела киношного персонажа. Очень талантливый парень, превосходно сыграл Джоффри.

'Игра Престолов' - да, это мейнстрим. Да, об этом сериале очень много говорят. Но если вы не смотрели, то я советую решиться. Вы не пожалеете о потраченном времени с первой же серии первого сезона.

10 из 10