Историю еще никому не удавалось изменить, зато кинематограф дает неограниченные возможности создать альтернативную жизнь, длительностью в несколько экранных часов, за которые режиссер успеет высказаться. Псевдособытия уже не раз становились центральными в фильмах, где выдуманное очень крепко переплеталось с некогда произошедшим. Квентин Тарантино всегда любил обращаться за вдохновением именно к жестокой реальности, а потому давал волю своей безумной фантазии и снимал потрясающие, шокирующие кинокартины, не считаясь с чьим-либо мнением. В каждом его творении всегда присутствовала некая война – против системы, мафии, предателей, а потому неудивительно, что он решил взяться и за более серьезную тему – войну реальную, которая действительно происходила, ежедневно забирая жизни виновных и невинных, заставляя людей совершать ужасные поступки. Поскольку документалистика не является профильным жанром Тарантино, он создает отдаленный от правды сценарий, и с присущим ему стилем снимает неординарную кинокартину, где с такой любовью затрагивает свои излюбленные темы – кровавую месть, женскую силу духа и отчаянных храбрецов, которые своей жестокостью не отличаются от своих заклятых врагов. 

«- Нас высадят во Франции под видом штатских. И на вражеской территории, как заправские партизаны, мы займемся одним делом и только одним – будем мочить нацистов.»

Центральными героями данной повести является сверхопасный отряд евреев американско-немецко-австрийского происхождения, которые решают взять на себя миссию освободить Европу от паршивых нацистов. Под предводительством своего командира Альдо Рейна отряд этих ублюдков (как они сами себя называют) доставляет немецкому оккупационному режиму множество неприятностей. Каждый нацист прекрасно знает, что тех, кто попадается в руки Альдо Рейна ожидает ужасная смерть. Ведь каждый из мстителей может в считанные секунды разбить череп битой, перерезать горло, выпустить во врага автоматную очередь или оставить на память метку, которая поможет ему никогда не забыть эту встречу. Главаря партизанского отряда превосходно сыграл Брэд Питт, доказав, что такие жестокие и немного маниакальные образы ему по зубам. Самых безумных в жажде месте и способе расправы Уго Штиглица и Донни Доновитца также замечательно воплотили актеры Тиль Швайгер и Элай Рот. А других не менее ключевых в истории персонажей отряда показали нам талантливые актеры Гедеон Буркхард и Майкл Фассбендер, которые успели запомниться, хотя совершили на экране гораздо меньше кровожадных убийств нацистов. Без страха и сомнений эти парни готовы прикончить не одну сотню солдатов и офицеров, а в перспективе и отомстить тем, кто начал войну.

«- Я люблю свой неофициальный титул, ведь я его действительно заслужил.»

Основным же противником бесславных ублюдков оказывается офицер СС Ханс Ланда. Прирожденное чутье помогает ему находить всех скрывающихся от немецких властей евреев и с неизмеримым хладнокровием и бездушием истреблять их. Будучи талантливым в своем деле, Ланда с восхитительной быстротой находит в каждом повороте событий выгоду, но и успевает нажить себе смертельных врагов, которые ни перед чем не остановятся, пока не убьют этого палача. Талантливый Кристоф Вальц в этой кинокартине затмевает своей игрой многих. Он создал очень живого персонажа, чей коварный и пронзительный взгляд выдает в нем охотника, который не собирается миловать свою жертву. Кристоф прекрасно вжился в свою роль, воплотив в своем герое все то, за что только можно ненавидеть нацистов. Потому совершенно заслужено и получил множество наград.

«- Мы снимем фильм, специально для нацистов.»

Тарантино всегда любил создавать сильных героинь, которые могут не только воевать с мужчинами наравне, но и часто выигрывают у них. Юная и прекрасная девушка-еврейка Шошанна Дрейфус долгое время вынашивает в своем сердце план жестокой мести за свой народ, умело притворяясь чистокровной француженкой. Актриса Мелани Лоран играет очень сильно, в ее глазах горит настоящий огонь, способный испепелить любого нациста. Ее способ мести больше восхищает, ведь она действительно устраивает кинопоказ, который никто из гостей не забудет. В их числе и коварная Бриджит фон Хаммерсмарк, в исполнении актрисы Дианы Крюгер.

Не менее интересной предстает перед нами и верхушка нацистов – сам Адольф Гитлер, его верный Геббельс, майор Хеллштром и их герой Фредерик Цоллер. Сыгравшим этих персонажей актерам пришлось создавать хотя и второплановые, но не менее важные для создания раскаленной атмосферы образы. И Мартину Вуттке, Сильвестру Гроту, Аугусту Дилю, а также Даниэлю Брюлю удалось вжиться в свои образы и показать зрителю персонажей, достойных самоличной мести от безумных ублюдков.

Не привязывая события к конкретным историческим событиям, Тарантино создает свой персональный мир, где действуют такие же законы, как и в нашей реальности. Его герои, и хорошие, и плохие, борются за то, во что верят, приносят жертвы, стремятся к победе, но мы-то знаем чем все закончится. В каждой новелле, из которых и состоит фильм, режиссер вместе с актерами разыгрывает бесподобную сцену, ни на шаг не отходя от своего фирменного стиля. Здесь присутствует множество кровавых эпизодов, возможно очень жестоких, но это и есть та самая обратная сторона любой человеческой войны. И всю эту невероятную историю сопровождает отличный саундтрек от разных композиторов, которые написали эмоциональную музыку для каждой сцены – аккорды мелодий предупреждают о кульминации, вызывая не меньше эмоций, чем игра актеров, что в очередной раз подтверждает отменный вкус Тарантино. И от первой до последней минуты он с черным-черным юмором показывает нам свою историю, которая может восхитить или же возмутить, но уж точно успеет шокировать. 

«- Ты мучишь нацистов, как аматор. Хочешь делать это с нами как профи?»

Эти ублюдки уж точно сумеют научить как правильно и со вкусом мстить за каждого невинно убитого человека.