Сначала я засыпала где-то час, потом поняла, что стоит посмотреть хотя бы из-за игры доселе мне неизвестного Кристофа Вальца. Это было шедеврально!!! Физиономия Питта, конечно, была тоже бесподобна, особенно полупарализованная ухмылка на одну сторону. 

Теперь к делу. Фильм снят абсолютно не в духе Тарантино, кроме музыки, конечно. Музыка, как впрочем и всегда, чертовски хороша... Фильм нельзя назвать никаким. Но он скучен, этого отрицать я не буду.

Вы спросите меня: 'Стоит ли его посмотреть?' - 'Обязательно'

Вы спросите: 'Сколько раз?' - 'Максимум один'

7 из 10 

за то, что я посмеялась от души последние 10 минут и за то, что я в принципе очень люблю и уважаю Тарантино.