Релиз этого фильма согласно лучшим канонам  законов  жанра 'триллер' подкрался незаметно. Не было обилия рекламы и громких презентаций. Но слава Сандэнса и фурор кассовых сборов, сильно превышающих бюджет самого фильма, очень скоро заявили оный как новинку, которую никак нельзя пропустить. 

По сюжету главный чернокожий герой - перспективный фотограф  Крис радуется своим идеальным отношениям с белой девушкой, ярой противницей расизма. Отношения выходят на новый уровень и девушка предлагает познакомить его со своими родителями - представителями белой буржуазии, где отец - прославленный хирург а мать -  профессиональный психолог и  гипнотизёр. Крису, как заложнику  стереотипов, эта идея не нравится потому что его пассия не предупредила своих родителей что ее бойфренд - черный. Именно, 'черный'- это слово будет так часто звучать в картине, что у зрителя может   потемнеть в глазах. Также Криса отговаривает его лучший друг, тоже черный, как ни странно, ссылаясь на байки о сексуальном рабстве и насильственной работе на плантациях. Но все же Крис собирается со всем своим черным духом и соглашается на авантюру. 

По прибытии, к своему величайшему удивлению, главный герой знакомится с весьма милыми родителями пассии, которые ни капли не смущены 'цветному' сюрпризу, несмотря на то  что у его подруги Крис -  первый 'шоколадный'  опыт. 

Ещё и не повезло с тем, что приезд влюбленных совпадает со сбором  старых друзей ее родителей, где все без исключения белые. Почувствовав себя так же неуютно как Мартин Лютер Кинг на пикнике Ку Клукс Клана под палящим солнцем Луизианы Крис безумно радуется нескольким черным братьям и сестрам, которых ему посчастливилось увидеть. Но вот же странные дела - они не отзываются   на 'Yo, wassap maaan' и двигаются странно ( видимо странно потому что не танцуют брейк при встрече с братишкой и не ходят прихрамывая будто словили пулю от своего драг-дилера за неуплату ). Тут то у Криса в голове как черным по белому вырисовывается мысль: ' надо валить ПРОЧЬ из этого, забытого черным Иисусом, места.

Думаю не стоит сомневаться что автор данного шедевра имеет африканские корни. Джордан Пил - звезда Comedy Central  придумал довольно оригинальный триллер и надо отдать ему должное - нагнетать у него получается весьма неплохо. Саспенс, хоть и довольно предсказуемый, здесь твердо присутствует. Но это лишь в первой половине картины. Далее действия сюжета становятся настолько фантасмагоричными, что невозможно понять: то ли это просчет сценарного дебютанта, то ли очередной выпуск скетч шоу  'Ки энд Пил'. В каком то моменте стоило остановиться. Серьезно - фильм бы от этого только выиграл. Но нет, художник Так видит. В целом довольно смотрибельно, несмотря на надоевшие межрасовые проблемы, поднимающиеся в каждом третьем американском фильме. 

+: Саспенс, актерская игра.

-: Фантасмагоричность финала наводит на мысль что я посмотрел  киноанекдот. Может это все же был пранк? 

7 из 10