Поход на 'Венома' обернулся для меня положительными и очень яркими эмоциями. Изначально, прочитав довольно приличное количество отрицательных отзывов и рецензий, сложилось не очень приятное впечатление. Неужели так всё плохо? 

Начало фильма меня абсолютно не впечатляло. Уж очень сильно я, видимо, ожидала появления самого Венома. Рассказывалась история персонажей, кто есть кто, кто какой и кто что вообще хочет. Присутствовал юмор и некое подобие драмы. История, на мой взгляд, разворачивалась довольно медленно. Хотя, глядя сейчас на фильм, мне кажется, что так и должно было быть, иначе сюжет был бы неполноценным. Особо ярких персонажей я для себя не выделила, хотя задатки на 'необычность' всё-таки присутствовали. Это не минус, ни в коем случае, так как, на мой взгляд, центральный персонаж, он же Веном, должен быть этим 'необычным', чтобы привлечь полностью всё внимание на себя. 

Далее события стали развиваться с большой скоростью. Стало ещё больше юмора. Причём, хочу отметить, юмор действительно юмор, нисколько не пошлый, а, наоборот, очень своеобразный и смешной (выглядит довольно сумбурно, юмор и смешной.. Но в реалиях, юмор как раз-таки практически перестал быть смешным). Венома ввели, как персонажа, и началась история. Я стала сопереживать героям, стала вникать в ситуацию и очень внимательно следить за событиями. 

Веном во всей своей красе появился ближе к финальной части фильма. Но оно того стоило. Графика на высоте, и у меня даже захватило дух от величия этого персонажа. Изначально может показаться, что фильм посвящён злодеяниям и жестокости, но Венома показывают с разных его сторон, и именно это безумно цепляет. Венома показывают, как индивидуальность, личность. С характером, вкусами и взглядом на мир. Это меня действительно приятно поразило.

Единственное, чего хотелось больше - саундтреков. Уж очень я люблю музыкальную составляющую фильмов! Но в этом случае это даже не минус. Всё смотрится довольно-таки гармонично.

Сюжет выстроен грамотно, хотя и не все персонажи раскрыты полностью (да и сложно всё это было бы осуществить), актёрская игра очень даже радует, атмосфера передаётся, графика на высоте.

Я советую этот фильм тем, кто любит смотреть на мир с разных сторон, и кто видит во всём две стороны медали. Если вы хотите раскрытие антигероя с другой стороны, а ещё хотите порцию хорошего юмора, то этот фильм для вас.

9 из 10