Уж не знаю, почему критики да и некоторые фанаты взъелись на Венома. Из-за отсутствия крови, насилия и мата? Зачем это в комиксе? Мы что: смотрим  боевик? Конечно, у фильма есть недостатки. Его можно винить в отсутствии новых приёмов, герой уступает тому же Таносу или Стервятнику. Чудес графики здесь тоже не найти. Ну и что? Фильм звёзд с неба не хватает и для первого раза выглядит и смотрится неплохо.

Несомненный плюс то, что действие происходит в солнечном Сан-Францизко, а не надоевшем Нью-Йорке (видимо, авторы опирались на сериал 1993 года).  Отмечу так же Тома Хари: из него получился отличный Эдди Брок - циничный и нахальный, сам себе на уме. Его дуэт с Веномом в плане шуток, заставляет улыбнутся, конечно это не Стражи Галактики с Мстителями, но всё же. Сам Веном не ощущается совсем уж антагонистом, он скорее антигерой, как и Эдди Брок, и проявляет иронию. До конца не ясны только смена его приоритетов: объяснения, что его убедил носитель, явно недостаточно. Помимо влияния мультсериала, есть тут что-то и от комиксов: например, существуют относительно добрые симбионты вроде Венома и совсем беспощадные вроде его собратьев, мечтающих о экспансии всей планеты. Дрейк, хоть и недотягивает до уровня антагонистов из Мстителя и Человека-паука, он всё же имеет свою правдивую точку зрения и хладнокровно идёт за ней, руководствуясь фразой 'Цель оправдывает средства'. Его тоже трудно назвать злодеем, ведь он по своему прав. Вообще, фильм выделяется тем, что здесь нет типичных героев и злодеев, есть антигерои. И это надо осознать: это фильм не про супергероев, он про антигероев и про зло, но куда меньшее, чем может быть. На подружку  главного героя Энни, было очень приятно смотреть, она вызывает только симпатию.

При просмотре фильма я не задавался вопросами почему тут умер, а почему девочка  с собакой выжили (очевидно же, что молодой организм сильнее, а собака есть собака, у неё эмоциональный порог меньше как и проще сознание).  Взрослый рейтинг тут вообще не нужен по сути: это не фильм ужасов и не боевик, а комикс.  Да даже непонятно зачем нужна была романтическая сцена в начале. По сути, это золотая середина, когда фильм не слишком детский, но и палку не перегибает. Ещё одно преимущество в том, что теперь сиквел можно при желании связать со вселенной Марвел, да и в Зловещей шестёрке такой Веном бы отлично вписался (я имею в виду внешний вид). Так же надеюсь в сиквеле затронут происхождение симбионтов и их историю, в фильме лично мне этого не хватало. 

В итоге, вопреки критикам фильм вышел очень неплохим. На него стоит сходить, посмотреть и составить своё мнение. Всё-таки это развлекательный фильм, чтобы заполнить свободное время, и с этим он справляется.

7,5 из 10

P.S. Обязательно дождитесь конца титров, после них даже не сценка, а целая забавная короткометражка о нашем дружелюбным соседе.