Хочется сказать так много, описать каждую мелочь, свои эмоции.. и слова ускользают, чувства переполняют...

Это потрясающе... Не зря я ждала фильм с того момента, как увидела трейлер. Пожалуй, теперь это мой любимый жанр. Такая смесь научного, фантастического и драматического. Чувства главного героя на фоне основный действий, воспоминания, которые преследуют его на протяжении всего фильма, чувство вины...

Впрочем, смотрите сами.

Актеры:

Леонардо ДиКаприо  - в большей степени на фильм из-за него шла. 'Остров проклятых' настолько впечатлил, что с нетерпением ждала его новых работ. И снова успех - по крайней мере в моих глазах. Кстати, я заметила некоторое сходство в чувствах и метаниях Дома Кобба и Тэдди Дэниэльса. И того и другого преследуют видения и образы.

Эллен Пейдж - я видела ее раньше в фильме 'Джуно'. Здесь это уже взрослая девушка, она единственная знает тайны Кобба и может помочь ему, подтолкнуть к правильному решению. К тому же она разбавила мужскую компанию)

Марион Котийяр - я не в восторге от нее, но думаю для этой роли Марион подошла как нельзя лучше. Женщина, зависшая в мире снов, не пожелавшая остаться в реальности.. Зависимая от собственных грез, длиною в жизнь. Чуть безумные глаза, поступки...

Спецэффекты:

Превзошли все ожидания. Когда над головой вместо неба едут машины, люди ходят по стенам, а небоскребы рушатся, как песочные замки под напором волн - здесь никакого 3D не нужно, ты и так словно в трехмерном пространстве, там, в фильме...

Финал:

Очень трогательный. Я расплакалась, правда.. Хотя никогда не считала себя излишне сентиментальной.

___

Подытожу словами мужчины, который вышел вслед за мной из зала. Он сказал своему другу: 'Нолан в очередной раз не подвел', - таким тоном, будто другого и не ожидал. И я согласна. Фильм действительно достоин высших наград. 

10 из 10 (но я дала бы больше.)