	Просто гениальное творение К. Нолана «Начало» завораживает с первых минут. Чем дальше, тем глубже погружаешься в тайны сновидений. Фильм потрясающе крепко приковывает твое внимание, держа в напряжение твой разум на протяжении всего фильма. 

	Каково это не проснуться и навсегда стать героем одного твоего личного сна?   Здесь не будет ни печали, ни разочарований ничего от чего ты в реальности страдаешь и мечтаешь забыться. И вот ты познаешь все тайны сокровенных снов, и ты уже способен на большее чем кражи идей, ты способен внедриться в любой сон и посеять само зерно идеи. Идеи, которая может изменить все в человеке и даже погубить. Но что если это твой единственный способ обрести реальность, ту реальность, которую ты потерял. Что если ты устал от воздушных замков своих снов. Ты хочешь сделать все, что в твоих силах, чтобы стать частью реальности. Но как, же быть, когда грань между сном и реальностью стерта и нет способа понять, что ты живешь, а не спишь. 

	Реальность порой так ранит, что не хочется просыпаться и хочется остаться в мире, где нет боли и разочарований в твоем личном мире, где ты архитектор своей жизни. Но даже сны не могут тебе дать всего. Порой во снах нам еще больнее, чем  могло быть в реальности и вот ты уже хочешь проснуться и сказать что «Это всего лишь сон!». Вот так парадокс! 

	Фильм очень доступно объяснят о том, что нет ничего лучше реальности, какой бы она жестокой не была. Желание жить рядом с любимыми людьми заставляет героя бороться со всем, построенным во сне идеальным миром, и некогда самым любимым человеком твоей реальной жизни. Cobb (Леонардо ДиКаприо) выбирает реальность, выбирает самое ценное, что осталось у него в жизни, и он готов пойти на все ради цели увидеть лица детей и ради того что бы стать частью их реальности. И нам, не понять получит ли он то, ради чего боролся, но понятно, что выбор сделан правильно. Чувства главного героя вызывают сопереживание и надежду на лучшее. Потрясающий персонаж Cobb никого не оставит равнодушным.

	Каждый герой фильма чем-то привлекает. Arthur (Джозеф Гордон-Левитт) своей добротой и сопереживанием к напарнику. С таким напарником можно пойти в любую разведку. Ariadne (Эллен Пейдж) жаждущая познать неизведанное, которая привносит новый и свежий взгляд на жизнь главного героя. Eames  (Том Харди) закрытый в своих чувствах первоклассный вор, но как и все болеющий за общее дело. Saito человек слова, который дал надежду на счастливое будущее Кобба. И даже Yusuf  (Дилип Рао) творец долгих сновидений внес свой непосильный вклад. Наверное, самым противоречивым героем этого фильма была Mal (Марион Котийяр), которая не отпускала Кобба, но на самом деле это сам Кобб не мог предать свою любимую и как тяжело ему дался этот шаг в будущее. Каждый герой это часть одной большой идеи, идеи повернуть и направить будущее в нужное и выгодное русло для всех. 

Удачный актерский состав, во главе с талантливым режиссером, у которого есть сценарий-загадка и как итог шикарный фильм на все времена «Начало».

	Самый эмоциональный фильм за последнее время. Желаю всем приятного просмотра и не жалейте эмоций поделитесь ими с тем кто еще не смотрел. 

P.S. Шедевр заслуживающий Оскара.

Ставлю 10 из 10!