Вначале моей рецензии я хотел бы вкратце рассказать суть данной картины. И считаю ее Великолепной и Потрясающей, ибо она рассказывает не о безжалостном киллере, который не умеет ни писать, ни читать, а только убивает людей, получая за это деньги; не о маленькой девочке, которая курит, ругается, как сапожник, и без зазрения совести свободно рассуждает на темы секса. Нет... Эта история рассказывает нам о лишних людях, которым нет места в обществе, и жизнь которых проходит незаметно для окружающих. Они не знают зачем живут и почему еще живут, для них жизнь не подарок, а скорее непосильная ноша. Но, встретив друг друга, они наконец обретают вкус жизни, в их существовании появляется цель, неважно какая, убить ли подонка, загубившего жизнь семьи этой девочки, или другая. Они дарят друг другу смысл существования.

Сценарий  данной картины, я бы сказал, очень тонкий и глубокий, и понять его довольно трудно. Неоднозначны и персонажи, и их поступки.

Леон - это сложный и противоречивый персонаж, в нем одновременно живут два образа: безжалостный киллер, лучший в своем деле, невидимый и неуловимый, и скромный и сентиментальный мужчина, мило ухаживающий за своим 'лучшим другом' фикусом, пьющий исключительно молоко и надевающий нелепую шапочку и круглые очки. Может быть из-за противоречивости своего персонажа Леон вызывает такую неоднозначную реакцию у многих. У меня он вызывает лишь умиление и жалость, несмотря на его профессию, ведь это человек, потерявший всякий смысл жизни.

Матильда - еще одно скопление двух борющихся сторон. Одна сторона - это милая маленькая девочка с выразительными глазами и заразительным смехом. Другая - отчаявшийся подросток, раскуривающая сигареты, ругающаяся матом и рассуждающая о сексе. Но, как и Леон, она потеряла смысл жизни, и все, что у нее есть теперь, так это месть, единственная цель в жизни.

Актеры  : Жан Рено - это вне всяких сомнений великий актер. Его персонаж в данной картине был так правдоподобен и сыгран великолепно, что потряс меня до глубины души. Рено так глубоко и тонко сумел изобразить противоречия в своем герое, эту грусть и опустошенность в глазах.

Гэри Олдман был так же очень убедительным. И походка, манеры, и те эмоции, после глотания тех крайне странных таблеток -  все дополняло его образ. Чувствовалось сумасшествие в его герое.

Натали Портман, несмотря на свой юный на тот момент возраст и исполнение первой роли, сыграла, по-моему, блестяще и очень убедительно. Настолько правдоподобно, что не поверить этой маленькой девочке, так страстно желающей стать 'чистильщиком', просто не возможно. К примеру, могу привести сцену, в которой Матильда просит Леона научить ее ремеслу киллера, на что он отвечает: 'Матильда, не думаю, что ты сможешь...' Тогда она берет пистолет, стреляет из окна комнаты и произносит: 'Как тебе это?' И то поведение, страсть в глазах, дерзкое выражение лица - все так невероятно было исполнено Натали Портман.

Саундтреки. По моему мнению, если бы в фильме отсутствовала эта замечательная и задушевная музыка, было бы просто невозможно прочувствовать атмосферу и чувства главных героев. Такая музыка проникает в твою душу и заставляет посмотреть на сцену перед тобой другим взглядом. И ты словно оказываешься там и чувствуешь то, что чувствуют герои. Ну и финальная песня Стинга 'Shape of my heart' заставляет тебя плакать и грустить, ведь осознаешь, что иногда жизнь заканчивается, едва начавшись...  

10 из 10