Для меня фильм 'Начало' стал отныне самым любимым и удивительным фильмом, который я кода либо видела. Скорей всего это случилось из-за того, что я сама иногда просыпаясь от удивительно реального сна задаю себе вопрос- где же я?

Нолан решил затронуть тему, которая волнует многих: 'Где заканчивается реальность и начинается сон, мир придуманный нашим воображением?' И могу сказать с уверенностью, что ему удалось раскрыть ее на все 100% !! 

Вы когда-нибудь придумывали себе начало сна, с помощью которого вы засыпаете быстрее? Как-будто вы придумали совсем другой мир, полностью ваш... где вы способны на все и для вас там стерты все границы?... Вот об этом нам рассказывает главный герой фильма Дом Кобб. Он обещает своим клиентам, что может залезть в сознание любого человека и найти любую его интересующую информацию. Удивительно, не правда ли? Тонкость его работы заключается в том, что он должен это сделать так, что бы человек не почувствовал, что кто-то 'ходит' по его подсознанию, кроме него самого.

Создание сна занимает много времени и отнимает много сил. У человека, который придумывает места, где будут происходить главное действие, должна быть богатая фантазия. Но самое сложное не украсть информацию, а внедрить идею... Для этого Коббу нужна команда специалистов, таких же талантливых как и он, и таких же 'влюбленных' в этот мир, который они создают сами.

В этом фильме особенно меня удивил Лео Ди Каприо... Браво! Он на самом деле жил жизнью своего героя и невероятно ярко передал уязвимость Кобба... Оу, и конечно спецэффекты!! Они полностью нам показали нереальность происходящего, но в тоже время, лично я, стала мечтать о том что бы это было на самом деле реальным... ощутимым.

Для Кристофера Нолана фильм 'Начало' стал сном, который он смог перенести в реальность... и огромное спасибо ему за это!!

После просмотра этого фильма я снова стала верить, что в американском кинематографе еще остались талантливые люди, которые умеют создавать вещи, которые заставляют тебя думать... а иногда именно этого и не хватает после того, как начинаются титры- пищи для твоего разума!

Советую смотреть всем, так как каждый узнает что-то новое или посмотрит на известные уже факты под другим углом. 

10 из 10

Приятного просмотра... и стройте свои сны, развивайтесь, но не забывайте возвращаться в реальность.