Святой, но с кровью на руках. Именно таким вижу я Максимуса в фильме. Его образ олицетворяет настоящего мужчину, для которого сила и честь превыше всего. В нем Марк Аврелий видит будущее для своей империи, а тысячи солдат безоговорочного и настоящего лидера. Его имя отзовется в вечности так же как имена Ахиллеса, Гектора, Геркулеса. Но в отличие от Ахиллеса вечная слава для Максимуса врядли чем-то является. Сила его не в выигранных сражениях, а в поступках. Единственная награда для него это семья, вернее вновь увидеть жену и сына. Когда Максимус говорит о них, то видно, каким он является на  самом деле. Что за маской могучего война спрятано лицо уязвимого  человека. Рассел Кроу каждое мгновение в кадре соответствовал своему образу. Его взгляд излучает благородство, его выдержанное поведение силу и храбрость. Его поступки справедливость. 

Постановка великолепна. Сразу бросается в глаза, что фильм дорогостоящий. Шикарные костюмы, разнообразные декорации. Но вот поединки не зрелищны, хотя красивы. Волшебный саундтрек, который заслуживает отдельной похвалы. Он так много добавляет фильму эмоций, что значимость его в фильме переоценить тяжело. Ну и конечно игра актеров безупречна. 

Фильм заслуживает высшей оценки.