Я шел на фильм с мыслями, что все будет плохо, после всех этих 'критиков' и заявлений о том что в фильме не о чем, в нем туча юмора и множество проблем. Как оказалось главный минус этого фильма в том, что в отличии от Марвела, в котором почти на каждого героя забабахали фильм, а то и два, перед тем как все объединять,  в ЛС  больше половины персонажей не раскрыта, и фильм пытается их показать уже в самом фильме, до этого нам рассказали кто такой Супермэн, Чудо Женщина, и чуть-чуть показали Бэтмэна, причем  Бэтмэн раскрыт довольно плохо, мы примерно представляем что им движет, мы понимаем его логику, но сама предыстория персонажа просто черное пятно (да я понимаю что перс все-таки чертовски популярен, по нему очень много фильмов вышло, но эти фильмы шли отдельно и ни как не взаимосвязаны с ЛС), про Флэша можно было узнать только из сериала (который тоже со ЛС никак не связан), а про Аквамэна и Киборга вообще ничего нет,  про них знают только те, кто знаком с комиксами, ну или хотя бы с мультфильмами, а для людей несведущих, это пустое место, что говорить, Мой друг после БпС сказал что про Супемэна ничего не знает. Поэтому вместо того чтобы получилось как в Мстителях, когда нас долгие годы мариновали, и мы ждали когда команда соберется вместе, то тут такого нету, вот вам кучка героев, ликуйте.   

Такс с минусом закончил, перейдем ко всему остальному. 

Сюжет: Основная завязка фильма ничем не примечательна, еще одно «Зло», которое хочет захватить, уничтожить и тд. Землю и чтобы противостоять ему героям Земли нужно объединить усилия. Помимо этого никакой мотивации у злодея нету. Но я не считаю это плохим, лично я за последние годы не видел ни  одного злодея с действительно стоящей мотивацией, во всех Кинокомиксах главгад был одноклеточной амебой, которая пыталась все уничтожить, а зачем спросите вы, а затем что он может (ну или его сильно обидели в прошлом). Да, конечно можно вспомнить «Первый мститель: Противостояние» или «Бэтмэн против Супермэна», в которых главные злодеи были хитроумными манипуляторами, но все эти манипуляции слишком сильно притянуты за уши и что в Противостоянии, что в БпС если пройтись по сюжету логикой, то получиться редкостная туфта. Так же довольно много времени уделяется рассказу о персонажах, и первую половину фильма, идет частое переключение между ними, из-за чего некоторым может показаться рваным (как это было с Варкрафтом).

Персонажи: Как я и говорил раньше, большинство плохо раскрыто, но как ни странно, на мой взгляд все они получились живыми, и не кажутся высосанными из пальца, персонажи хорошо взаимодействуют между собой, иногда подкалывают друг друга, спорят, идут на компромиссы, и действительно создается впечатление, что они пытаются друг друга принять, они пытаются стать не просто сборищем случайных героев, а командой. Так же из диалогов можно понять мотивацию тех или иных героев и их взгляды на жизнь, характеры.

Экшен: хорошая графика, у меня претензий к ней нету, все красиво врывается, слоумо там всякие, красивые кадры, все что нужно для такой картины, единственный минус, что нету каких-то супер моментов, от которых хотелось бы орать как резанный, или писаться кипятком. 

Юмор: он есть, но от этого фильм не стал похож на комедию, его там мало, и он довольно хорошо вписывается в моменты, есть конечно пару на мой взгляд не удачных шуток, но нету такого чтобы их пихали куда только не попадя. 

Итог: После провальных прошлых фильмов ДС, они решили сделать работу над ошибками, в БпС был непонятный закрученный сюжет, вот вам довольна простая история, БпС не было юмора, вот вам немного юмора в тему. Фильм я бы сказал вышел очень аккуратным, и стеснительным,  многим это может показаться минусом,  но для меня в этом фильме есть 1 очень большой плюс, И это новые персонажи за которыми мне интересно наблюдать, мне честно сказать уже заколебали Мстители, как бы не были хороши Тони Старк и другие, я их вижу уже 10 лет, я 10 лет смотрю на по сути одних и тех же персонажей, которые практически не меняются, Я уже хочу увидеть кого то другого. И я очень надеюсь, что Лига Справедливости окупиться в продажах, потому что это откроет путь к новым героям, а значит к новым эмоциям. Единственное я надеюсь что ДС не станет повторят все за Марвел, а все таки будет и дальше пытаться работать в своем стиле, а не быть просто попкорновым фильмом со спецэффектами, да БпС не слишком получился, а про Самоубийц вообще лучше не говорить, но если найти золотую середину, то может выйти очень хорошая вещь, отличная от Марвэл.