Я откладывал просмотр этого фильма полгода. 

Звезда подкаста (радио, которое транслируется через интернет), Уоллес, в погоне за новым сюжетом для своего шоу, отправляется в Канаду, где случайно натыкается на старого моряка, готового поделиться своими захватывающими историями. Правда, молодой подкастер даже не подозревает, что он идет в западню к безжалостному психопату. Самоуверенный, циничный и наглый блоггер, насмехающий над азиатом, отрубившем себе ногу катаной, и рассказывающий о нем в своем подкасте, парень, высмеивающий жертв собственной глупости сам станет такой жертвой.

Контраст правит. 

Такого жуткого контраста, как в Бивне, я еще нигде не видел. Кевин Смит смог усидеть сразу на двух стульях, снимая комедийный ужастик, с присущим ему черным юмором, и настоящий, пробирающий до костей, фильм ужасов. До того момента, когда ловушка захлопывается и тело Уоллеса оказывается под скальпелем маньяка Говарда, ты расслаблен и с усмешкой смотришь, как под чаёк (в котором, несомненно, снотворное) главный герой слушает воспоминания Говарда и отпускает пошлые шуточки. Но дальше наступает контролируемый только кнопкой pause ужас, который выдержать не сложно. Зато сложно пережить неприятное послевкусие. Описать, что именно будет делать Говард с Джошуа, будет спойлером. 

Говард может служить одним из примеров настоящего маньяка. За ним не стоят высокие романтические идеи, он не вызывает жалости и симпатии у зрителей, даже когда по ходу сюжета становится понятно, что он не на пустом месте стал серийным убийцей. Это омерзительное и безумное существо, действиями которого руководит только одно - безумие. Шизоидная и навязчивая идея Говарда вызывает одновременно недоумение и ужас, смех и страх. Философские рассуждения Говарада по большему счету сумбурны и бессвязны, но несут в себе общую мысль: Человек - единственное чудовище, существующее в мире. Кстати, тематика подкаста Джошуа и сам герой неплохо отражают эту мысль.

Джошуа пропадает, обеспокоенные его напарник по подкасту Тедди и девушка Элли начинают искать его. В этот момент создатели Бивня снова напоминают нам о том, что Tusk воде как комедия. Поиски Джошуа будет забавной пародией на детективные клише, проявляющиеся в нахождении зацепок, которые приведут к Джошуа... или к тому, что от него останется. 

О, это ведь было из Большого Лебовски! (с)

Ги Лапуант. Отставной детектив, неотступно преследующий Говарда, на чьем счету 23 жертвы. Детектив с французскими манерами, внешностью и акцентом. Детектив, роль которого (я сам сначала не поверил) исполнил Джонни Депп. Именно ЛаПуант приведет Тедди и Элли к ужасной развязке. Его персонаж вышел очень даже колоритным на фоне нелепой Элли и двумерного Тедди, между которыми, как вскоре оказывается, роман. 

Моменты, где Кевин Смит пытается раскрыть Элли и ее отношения с Тедди, пропадают из вида очень быстро, и, когда Смит забивает на эту сюжетную линию, как-то уже и сам забываешь обо этом. Единственное из драматической части фильма, что вышло по-настоящему сильно, так это флешбеки с Элли и Джошуа. За этими флешбеками ничего в дальнейшем не стоит, как и за персонажами романов Стивена Кинга, но зато они неплохо дополняют фильм.

Думаю, такой маленький срок (15 дней), за который сняли Бивень, испортил  две самые главные вещи в любом фильме ужасов: развязку и концовку. Одна вышла слишком быстрой и внезапной, другая - откровенно дурацкой. Но при этом неудачная концовка сталкивает с непреодолимым и стискивающим чувством - безысходностью. Как я уже писал, контраст правит в этом фильме. Финал до нелепости смешной и до слез трагичный. Не помню, чтобы мне было так сильно жалко главного героя, как в Бивне. 

Не смотрите скриншоты к фильму. Не смотрите трейлер. Даже не читайте аннотацию.  Просто возьмите и посмотрите. Ужас и удовольствие гарантирую.