Один из самых ожидаемых фильмов 2017 года, на который с надеждой (о которой кстати так часто говорит Брюс Уэйн) смотрели многие поклонники DC, особенно после довольно успешной «Чудо-женщины». И вот, «Лига справедливости» добралась до большого экрана. Масса негативной информации касательно переписывания сценария, пересъемок, покидание режиссерского кресла Заком Снайдером по семейным обстоятельствам явно не сослужили хорошую службу рекламной кампании, пусть за период ожидания и вышло порядочное число тизеров. Однако, лично мои ожидания фильм оправдал.  Примерно то, что думал увидеть, в итоге и увидел.

Не являяясь фанатом комиксов (они остались в прошлом где-то на уровне 7 класса, и в число интересов стали входить совсем другие вещи), буду рассматривать «Лигу справедливости» с точки зрения обычного зрителя – того самого, который в большинстве своем и составляет зрительскую аудиторию. В данном случае что является важным, особенно применительно к блокбастеру, фильму о супергероях? Праввильно, – зрелищность. Зрелищна ли «Лига справедливости»? Естественно! Фильм насыщен компьютерной графикой и совершенно не похож на нолановского «Темного рыцаря», который стал уже историей, ведь теперь вселенная DC движется в другом направлении, расширяясь и обзаводясь множеством ответвлений.

Фильм начинается с момента гибели Супермена в предыдущей части и продолжает последовательный рассказ зарождения Лиги справедливости, демонстрируя как Брюс Уэйн объединил под своим мышиным крылом Чудо-женщину, Флэша, Киборга и Аквамена. Отряд супергероев во главе с Бэтменом, суперсилой которого являются деньги, вступает на защиту мира от злобного выходца из потусторонней вселенной – Степпенвулфа, готового превратить всю Землю в кромешный ад. Пятерке отважных предстоит доказать, что только командная работа способна приносить результат (причем положительный). Каждый из них, имея свои способности, внесет вклад в общее дело. Закончится ли фильм хэппи-эндом? «Бэтмен против Супермена» таковым не был, каким будет «Лига» вы можете узнать, сходив на этот фильм.

Не скажу, что «Лига справедливости» идеально снят и не лишен недостатков. Вовсе нет. Здесь, как и в «Бэтмен против Супермена», есть определенные прорехи в сюжетной линии и я уверен, что если посмотреть режиссерскую версию «Лиги», можно узнать еще много полезной для себя информации. По крайней мере так было с проектом, в котором Бен Аффлек впервые выступил в качестве Брюса Уэйна – три часа «На заре справедливости» восполнили те пробелы, которые были в кинотеатральной версии. Тот факт, что «Лига справедливости» идет чуть меньше двух часов подтверждает факт, что режиссерская версия даст ответы на некоторые вопросы.

Что не особо понравилось в «Лиге» - это та самая излишняя насыщенность графикой и здесь я сравнивал фильм Снайдера с нолановским «Рыцарем». Невольно, но ничего не поделаешь. Кристофер Нолан дал новое представление о Бэтмене и его фильмы были шикарны. Новое время диктует свои условия и враги Бэтмена стали еще злее, еще сильнее, еще коварнее, поэтому использование большого количества графики шаг вполне оправданный. Это два момента, которые не понравились лично мне, у вас, уважаемые читатели их может быть больше или меньше. Хотя, стоит признать, графика здесь на высоком уровне и детали проработаны весьма и весьма качественно

Что понравилось. Конечно крутые саундтреки! Кавер на песню The Beatles – Come together, а также стартовая песня в исполнении Sigrid – Everybody knows и Icky thump  просто круты! Первая и третья нереально драйвовые, вторая – грустная и драматичная, но все вместе они харизматичные, что-ли. Звучащие уместно каждая для своих эпизодов и добавляющие красок фильму.

Шикарнейший подбор актеров – это еще один плюс. Бен Аффлек (надеюсь, он снова сыграет в будущем Уэйна), Галь Гадот, Эзра Миллер, Джереми Айронс, Джесси Айзенберг, Билли Крудап, очаровательная Эми Адамс, Холт Маккаланни (звезда «Охотника за разумом») в эпизодической роли, Генри Кавилл, Дж. К. Симмонс, Дайан Лейн, Конни Нильсен, Эмбер Хёрд, Джо Мортон, Робин Райт и Джейсон Момоа – черт, да такому составу может кто угодно позавидовать! Забыли только Лоуренса Фишберна на роль редактора «Дэйли плэнет» пригласить.

Сцены после титров, каждая из которых преследует свою цель (одна  - развлекательную, вторая – дающая понять, что продолжение неминуемо) являются финальными аккордами первой части «Лиги справедливости». Благодаря им зритель примерно может знать, что будет дальше и какие враги встанут у членов Лиги на пути.

По части юмора фильм Зака Снайдера выдался довольно привлекательным. Те шутки, которые исходили от героев (преимущественно от Флэша и его поведения), совершенно никак не напрягали и скорее использовались на контрасте в сравнении с мрачной атмосферой фильма, свойственной большинству проектов DC (кроме «Чудо-женщины»). В позитивных эпизодах, вызывающих улыбку зритель может найти возможность расслабиться от постоянной угрозы миру о которой говорят персонажи. В конце концов и супергерои должны иметь возможность для эмоциональной разрядки! Кстати, порадовал эпизод с монологом Аквамена в самолете – он был крут, особенно его слова в адрес Дианы Принс!

Что касается мрачности фильма, первые кадры, где как раз появился Холт Маккаланни, пробудили воспоминания о старом добром «Бэтмене» Тима Бертона – вид Готэма был весьма готическим, словно театральным и за эту минутку ностальгии спасибо Заку Снайдеру.

Фильм получился зрелищным, мрачным и ярким одновременно, зубодробительным и великолепно выполненным по части графики и музыкального сопровождения.  Сюжет вызывает вопросы, но если вы не ярый поклонник комиксов, а идете на блокбастер, чтобы увидеть масштаб, думаю, «Лига справедливости» вам понравится.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10