«Начало» — это очередной шедевр от Кристофера Нолана. Я нахожусь под впечатлением от Нолана после фильмов «Престиж», обеих частей Бэтмена, поэтому фильм «Начало» ждала с нетерпением. И он оправдал все мои ожидания.

Во-первых, сюжет — держит тебя в напряжении на протяжении всего фильма. 2,5 часа пролетели как одно мгновение. После просмотра теряется ощущение реальности. Ты действительно задумываешься — не находишься ли ты во сне, и реален ли мир вокруг тебя. 

Во-вторых, музыка. Низкий поклон Хансу Циммеру. Более подходящую музыку под атмосферу фильма тяжело представить.

В-третьих, актёрская игра. Леонардо ДиКаприо уже давно стал одним из моих любимых актёров, а после работы в фильме «Остров проклятых» я понимаю, что его талант очень многогранен, что он и доказывает в «Начале». Его персонаж очень сложен — Кобб глубоко несчастный человек, но находит в себе силы бороться за свою реальность. Порадовала юная Эллен Пейдж, которая очень органично вписалась в роль девушки Ариадны, которая помогает Коббу бороться со своими внутренними проблемами. Джозеф Гордон-Левитт также прекрасно отыграл свою роль и вместе с Томом Харди они добавили немного юмора в напряженную атмосферу фильма. 

И в-четвёртых, это финал. Очень люблю Нолана именно за такие концовки, над которыми нужно подумать. 

Таким образом, получился шедевр. Новая страница в истории кино. Интеллектуальный блокбастер, над которым нужно много размышлять. Я очень надеюсь, что фильм «Начало» возьмет большое количество статуэток Оскара. По крайней мере для себя я выбрала лучший фильм года.

10 из 10