Молодой темнокожий парень едет в родовое имение родителей своей девушки. Чем не завязка для будоражащего сознание, очередного, фильма  ужасов? Однако знакомство усугубляется  такой, на первый взгляд, незначительной, в наш толерантный век, чертой юноши как расовая принадлежность к этнической группе афроамериканцев. Надо сказать в штатах проблемы расизма никуда не делись, взгляд на проблему расизма стал набирать обороты. Да и чего греха таить практически и не сбавляла напора эта гонка за отстаивание своих прав по цвету кожи. Только изредка общественности заботили более  масштабные, глобальные проблемы, такие как  теракты и прочие угарны имени Катрин. И что же наш афроамериканский друг? Ему боятся нечего, ведь наш герой Крис образцовый показатель того, что и в штатах одинокий чернокожий паренек может стать успешным человеком. Крис Вашингтон олицетворение того посыла зрителю, им Джордан Пил прямолинейно указал, не все чернокожие являются продавцами крэка, бандитами, и прочим скамом. Эй, среди моих братишек  встречаются и нормальные не напичканные стереотипами черной культуры товарищи, как бы «говорит» Пил.

Крис Вашингтон - вежливый, не вспыльчивый, и талантливый молодой человек, его девушка  сама простота, такая и нужна, может, устоявшемуся в коммерческом плане  фотографу, ранняя судьба которого на проверку  оказывается, не так успешна, как зрелая жизнь. Он полон решимости, отдать избраннице остаток жизни, своей, но что-то  не дает юноше покоя. Корни сомнения, растут из вскользь брошенного любимой упоминания о неведении родителями невесты такого непримечательного фактора как цвет кожи будущего мужа. Казалось бы что удивительного? На дворе уже давно прогрессивный век, и братишки не болтаются возле богатых домов белых мужей. В смысле на деревьях болтаются. Расизм такая штука, что может подогревать твои сомнения, даже при повсеместно распространившейся толерастии. Особенно если ты черный парень едущий к черту на куличи, знакомится с белыми зажиточными буржуа. Подсознательно братишка уверен, что ничего ужасного не будет, (не каменный век же, брата с дробовиком по полям гонять.) Держа в голове эти и другие сомнение и надежды, товарищ Вашингтон прибывает в имении, где все, оказываются…несказанно ему рады. И, казалось бы,  вот она мечта Криса, сердце любимой завоёвано, а  ждет всех долгая и счастливая жизнь, опасности рассеяны, как и страхи детства, можно насладиться покоем и обществом любимого человека. Но. Старое поместье не так  миролюбиво, каким кажется при первом «общении». Брат будущей жены откровенный  дьяволенок конфедерат, прислуга в лучших традициях Хичкока, если бы тот жил в Миссисипи и играл блюз. Маленькие, камешки сомнений выскакивают на мягкой дорожке Криса к счастью, больно отзываются в его поступи по «семейному» гнездышку, выводя героя к новым вопросам, и  последующим новым выводам. Которые так расплывчаты и невнятны в силу своего абсурда, что героя Вашингтона, с привычным - комичным, для братишки сомнением, начинает подумывать, -« Ане послать ли свадьбу ко всем чертям, и линять?». Ведь ужаса, нет, как и страха суда, Линча, но есть тайны, тайны которые  давят на мозги новоявленного ухажера, и сужают круг, постепенно, но очень верно подводя избранника к черте, ему самому неизвестной. Она не сулит юноше ничего хорошего. Особняки богатых белых буржуа, не место для темнокожих парней, будь ты успешный фотограф, или  просто братишка, околачивающийся на углу.

Сказка  ложь да в ней кроется массовый намек, на нетерпимость афроамериканской расы, да и всех темнокожих, выраженный протест Джордана Пила. Первый отнюдь, не блин комом, а трезвый, новый взгляд на классическую историю об обитающем в отдалении зле. Где зло - расизм. Все просто, на первый взгляд, если копнуть глубже, видно что «Прочь», это тонкий психологический очерк режиссера, на тему его же переживаний, рассуждений связанных с проблемой человеческой, направленной жестокости. Вот только Пил не стал обрисовывать ее в привычные глянцевые тона, привычного ужастика. Пил «хватает» зрителя клешами тайн и не отпускает, равномерно ведя зрителя  по своему видению проблемы чернокожих собратьев. Делает он это  искусно с присущей  самоиронией. Не забывает обстебать и «белый» класс, с их традиционными забавами субботних вечеров.  То, что являет собой дебют, есть одновременно и завуалированный посыл, человека комедийного профиля, рискнувшего заступить на чужую территорию, и широтой всей белозубой  афроамериканской усмешки, подать зрителю проблему интересующего национального вопроса. Творческий эксперимент-дебют не будет обречен на провал, если фундаментом «страшилки» будет серьезный социальный подтекст, или режиссерское намерение. Пил не прогадал, суммировав, в купе и первое и второе. И вот он результат, свежий воздух повеял а на горизонте хоррор-мэйкеров вспыхнула опалив насущными вопросами, новая black-horror-star.Yes.