У фильма слоган 'Судьбу не выбирают', и если не вдуматься в эти слова и не посмотреть этот фильм, то можно подумать, что мы, люди, - рабы судьбы и она предопределяется. Но этот фильм говорит, что каждый из нас может сделать в любом возрасте то, что приведет к счастью.

Мне это в некоторой степени напоминает 'Сокровище' Ли Дэниелса, где рассказывается история о девушке, страдающей из-за своего ожирения не только в плане физическом, но и социальном. 'Лунный свет' - это тоже о взрослении, но тут Барри Дженкинс создает нечто интимное для каждого из нас.

Есть три истории, и каждая из них связана с другой не напрямую через события, но тем, что каждый следующий Шерон есть продолжение предыдущего, или каждый предыдущий есть обоснование действий следующего Шерона.

В малом возрасте Шерона постоянно избивают хулиганы, а мать только и делает, что старается найти дозу наркотиков. Он почти никогда не разговаривает не потому, что ему не о чем говорить, а потому, что не с кем. Но находится Хуан, наркоторговец. Найдя его в пустом притоне, Хуан везет его к себе, угощает едой, знакомит со своей девушкой, а через несколько дней учит плавать. 'Не позволяй другим людям управлять собой',-говорит Хуан, и Шерон слушает его. Но хороший ли это пример для подражания, тем более, что Хуан продает наркотики и его матери?

Будучи подростком, Шерон влюбляется в своего друга с детства и все также поддается избиению со стороны хулиганов, а мать продолжает принимать наркотики и даже выпрашивать у него деньги.  И настает день, когда единственным выходом из ситуации - это поддаться криминалу. Осуждаете ли вы его? Конечно, следует, но Барри выстроил психологическую эволюцию Шерона так, что нам остается лишь думать: 'Эх, ну зачем ты это сделал?' а не кричать осуждения в его сторону. 

'Лунный свет' можно назвать немым фильмом. Да, там есть диалоги, но они ничего не говорят о том, что таится за глазами героев. Игра троих актеров великолепна и заставляет нас окунуться не в фильм, а в их сознания, в их миры. Операторская работа, музыка не дополняют друг друга, а делают фильм поэзией о человеческом сознании, и это заставляет зрителей видеть то самое интимное.

Безусловно это один из лучших фильмов года, но есть в нем особенная недоговоренность, срывающая ритмику фильма.

8 из 10