'Бесславные ублюдки' должны были стать либо камнем на шее Тарантино, либо его крыльями, которые поднимут его из пепелища 'Доказательства смерти'. Не сказать бы, что поднялся полностью, но для полной реинкарнации осталось хорошенько отряхнуться.

Итак, 'Ублюдки' стали для Тарантино настоящем любовно выпестованным детищем, его идеальным фильмом, где он делал то, что ему действительно хотелось. 

Самое скверное, что можно сделать было с этим фильмом, так это обозвать его фильмом о Второй мировой, как это было сделано в 'Операции Валькирия' с Крузом. И Тарантино, к счастью, отказывается от исторической точности, прежде проведя не один день в изучении реальной истории Второй мировой. И начинает Творить. Творить с большой буквы. Свою войну, своих Ублюдков. И тут пошёл чёрный юмор, цинизм, пафос и накал нешуточной идиотии.

Сам Тарантино сквозит из всех щелей. Тут и напоминающий 'Псов' актёрский состав, в плане того, что набрать в фильм таких звёзд, да так, что каждый из них не перекрикивает другого, не каждому дано. И саундтрек, напоминающий 'Билла'. И куча крови, 'мясилова', 'крошилова' и срезаемых скальпов. И кажется вот-вот, да раздастся его смех за камерой.

'Ублюдками' Тарантино таки смог доказать, что он ещё чего-то да стоит, и рано его списывать со счетов. Возможно, он опять войдёт в моду, вольётся в мейнстрим и этим даст себе право создать пару не значимых картин. Но таки, дай бог, успеет ещё пару-тройку раз взять зрителя за яйца, прежде чем уйдёт на покой.

8 из 10