Мы живем в такое время где фильмы ужасов или триллеры с элементами ужасов очень редко удаются по настоящему хорошими. Создатели таких лент очень часто не обходятся без кучи клише и вставляют в свои творения массу скримеров, потому что по другому они зрителя напугать не могут. Однако из каждого правила есть свои исключения и даже тут они время от времени встречаются - картина Джордана Пила 'Прочь' таковым и является.

Куча положительных отзывов и кассовый успех - вот, что ожидало эту, на первый взгляд ничем не примечательную, ленту. И посмотрев этот фильм я тоже могу с уверенностью сказать: это успех. Собственно, сегодня мы отойдем от стандартного формата рецензий и рассмотрим пять причин смотреть и полюбить кино 'Прочь'...

1: Музыка и работа оператора.

Начнем с деталей - на удивление, музыкальное сопровождение удалось здесь на славу. Основная тема картины остается в памяти и в ней есть что-то загадочное, жуткое. По сути она олицетворяет этот фильм. Оператор же всегда старается выбирать интересные ракурсы и места для съемок. За счет этого кино кажется более стильным и за происходящим приятнее наблюдать. К слову, картинка тоже хороша.

2: Удачное совмещение двух жанров.

Здесь талант Джордана Пила проявляется во всей красе. Можете ли вы себе представить, что психологический триллер содержит в себе немножко комедии, которая очень хорошо тебя веселит? Такое сочетание это конечно не открытие, но многие, которые делали так до этого, не могли удержать баланс и этот 'микс' смотрелся откровенно глупо. Тут же переходы от жути к юмору очень плавные и фильм справляется с обоими задачами (как напугать, так и вызвать смех). Не переживайте, юмор здесь уместный. И в результате кино становится ещё уникальнее, ведь очень трудно найти ленту, где мы получаем такое разнообразие, которое подано правильно.

3: Персонажи.

Опять-таки: в современных ужасах нам очень часто подают глупых героев и хочется, чтобы они по скорее исчезли с кадра (либо чтобы в фильме их по скорее убили), но и тут Джордан Пил отличился. Главный герой, фотограф Крис, сам по себе приятный, он не глупый и даже раскрывается. Под конец тебе не хочется, чтобы с ним что-то случилось. Его друг это вообще бомба - именно он отвечает за юмор в этой ленте и уж посмотрите и узнайте сами на что он способен. Об остальных многое говорить не буду (чтобы не испортить вам впечатление), но поверьте: некоторые здесь особенно странные и жуткие.

4: Непредсказуемый сюжет.

Ещё один элемент, который часто отсутствует в этом жанре. Смотря 'Прочь' я всё время думал, что произойдет дальше, чем все закончится? Но правильный ответ я так и не нашел. 'Прочь' преподносит много сюрпризов, некоторые повороты событий могут показаться вовсе безумными, но в этом и есть их прелесть. Имея простую завязку, Пил играет со зрителем, прячет по всему фильму разные детали и с их помощью мы, как детективы, должны найти ответы. Однако суть в том, что это не просто. Кроме этого эта непредсказуемость может пугать - некоторые сцены настолько сумасшедшие и резкие, что становится не по себе. При этом я заметил одну немаловажную вещь - в ленте нет тех самых скримеров (бу-моментов), ведь кино пытается напугать более изысканными и интересными путями.

5: Мысли и актуальность.

На остаток я оставил этот пункт и в нем кроется ещё одна важная, а может и главная ценность этого фильма - все события, которые нам здесь показываются, не смотря на свою абсурдность, являются отображением проблем нашего общества. То есть: ко всему прочему прибавляется то, что кино не пустое, что оно пытается донести нам определенную мысль. Тема расизма, который ещё до сих пор не исчез с лица земли и того, что многие до сих пор не должным образом относятся к людям с другим цветом кожи, что с ними до сих пор связывают кучу стереотипов - всё это хорошо отображается в этой ленте. Так что нам дают и пищу для мозга. 'Прочь' подходит к этой теме не так как какая-то сопливая драма для Оскара, а более изобретательным путем - а именно пугая и вызывая улыбку одновременно...

Собственно, 'Прочь' это уникальный ужастик, которого нельзя пропускать. Он и веселый и жуткий - персонажи интересные, а тема актуальная и необычная для такого фильма. Даже над деталями поработали, что дает нам неплохую музыку и операторскую работу. Это хороший пример того - как нужно сегодня удивлять зрителя и вместо того, чтобы просто забить фильм разными скримерами и страшными лицами, Джордан Пил давит на нас по другому, оставляя яркие впечатления после просмотра и даже материал для размышлений. Не пропустите эту ленту, ибо такие ужастики каждый день не выходят.

9 из 10

Надеюсь, что Пил на этом не остановится и будет дальше радовать нас такой годнотой...