Сразу скажу, что жанр экшэн-фантастики с множеством компьютерных спецэффектов, меня не особо привлекает. Но многолетнее повторение слова Аквамэн в различных фильмах сделало свое дело в пользу просмотра фильма. И не зря – фильм понравился.

Сюжет – Артур Карри, сын смотрителя маяка и королевы Атлантиды, должен доказать, что он может объединить два мира – сухопутный и водный. Для этого он должен сразиться со своим братом.

Актеры: Джейсон Момоа (Аквамэн) – его мощные плечи выдерживают все препятствия на пути к трону. Он создал образ брутального мужчины с немного нелепым чувством юмора. В итоге классный Аквамэн. Николь Кидман (Атланна, королева Атлантиды) – вечно молодая и красивая! И даже драться умеет!! Эмбер Хёрд (Мера) – привлекательная рыженькая морская королева. Патрик Уилсон (Орм) – младший братец Аквамэна. Как и положено отрицательному герою – отрицательный, но с надеждой на выздоровление и помощь родных.

Создатели подводного мира не поскупились на разнообразие образов обитателей океана, воссоздание Атлантиды. Радует, что действие картины происходит не только в воде, но и на суше – в городе, в пустыне.

Самый большой плюс – в этот вымышленный мир создатели сумели вставить реальную угрозу настоящего мира – это засорение планеты. Ну и конечно, впечатляющие спецэффекты не оставят равнодушными любителей блокбастеров и супергероев.

8 из 10

PS: досмотрите до конца титры, вас ждет сюрприз.

7 из 10