Фильм о самой сильной супер героине не похож на прочие сольники Марвел, поэтому сравнивать его с другими - бессмысленно. Тут свои красочки и приемчики, и разочарование критиков и фанатов где-то объяснимо. Но мне как простому человеку фильм понравился от и до, и даже считаю, что он недооценен как, в свое время, «Изгой-Один». Все почему-то воспринимают героиню с самого начала как неуязвимую и всесильную личность, поэтому ссылаются на то, что за ней не интересно следить. В начале перед нами не Капитан Марвел, а Верс, которая не помнит прошлого. Солдат, которого учат держать эмоции при себе. Упорство ГГ приводит к тому, что ее все-таки допускают до боевого задания, прошедшего для расы Крии не так как бы хотелось. Засада Скруллов приводит к тому, что Верс оказывается на Земле и тут-то происходит преображение героини.

Дух 90-х гг. переда на мой вкус точечно и метко. Отсылок и музыки достаточно, чтобы обозначить 95-ый, ведь мы смотрим на происходящее глазами без эмоциональной инопланетянки, и тотально воспроизводить эпоху чересчур. 

Познакомившись с молодым и беззаботным агентом Фьюри (не подозревающем об космической угрозе), Верс понимает, что у нее на Земле личный интерес. И начинает искать ответы. Это приключения с элементом детектива. Вообще, фильм напоминает и «Людей в черном», и «Звездный десант», и «Орвилл», отсылки к ЗВ здесь есть. Кот или кошка (флеркин), играет тут не маловажную роль. Он, кстати, был в комиксах.

Из флэшбэков мы узнаем, что Кэрол Денверс - это самоотверженная, сумасбродная летчик-испытатель, которая не просто пришла всех и раскидала, а спасенные потом сами как-то выживают. Она упертая и серьезная, поэтому немного скучная - такие качества, как правило, ценят и видит в перспективе. Дуэт ГГ и агента Щ. И. Т. Фьюри - самый душевный в Марвел. Как и камео со Стэном Ли. Общение герои с лучшей подругой и ее дочкой - до слез. Здесь персонажам не надо много говорить - видно по глазам и по тому, что они хранили вещи Кэрол. И хорошо, что их отношения не скатились в мелодраму. В «Капитане Марвел» всего в меру: и драк, и песен (Нирвана - Forever), и драмы, и юмора.

Насчет феминизма. Впервые в супер героике женщину показали, как «человека», а не как «женщину» - на равных. Без коротких юбок и броне лифчика. Отсюда, может быть, всех бомбит что она не улыбается. По-моему, лучше, чем сценой с байкером, который ни с того ни с сего обращается к незнакомой ему героине «Че такая хмурая? Улыбнись», хотя у девушки может быть проблем выше крыши, и не потроллишь. От девушки постоянно требуют улыбочек и поцелуйчиков и любовной линии, хотя мужские персонажи обходятся без этого легко. При этом девушек постоянно призывают держать свои эмоции при себе.

Ключевой момент, что в фильме показан конфликт Скруллов и расы Крии и как он отразился на землянах. Вот тут то и появляется под финал Капитан Марвел со своей моралью, со своими взглядами и недостатками. В итоге, КМ – классный, легкий блокбастер с правильным посылом.

7   из 10