Трудно оценивать фильмы, которые создают настоящий ураган мыслей и противоречий в голове, ведь немного придя в себя, мы понимаешь, что произошло что-то необычное. Это не описание заурядного сна, это Начало Кристофера Нолана.

   Удивительной особенностью работ Кристофера Нолана является уникальная атмосфера его работ. Начало, как фильм, похож на Темного рыцаря вязкой, темной, пугающей глубиной происходящего, немного мрачной и таинственной. Нам расскажут о самом лучшем извлекатели информации из человеческого сознания - Коббе. Могущественные заказчики со всего мира платят ему огромные деньги, чтобы он достал секретную информацию у конкурентов или неугодных партнеров. Чтобы вновь вернутся в США, ему придется осуществить самую сложную доселе операцию с человеческим сознанием - внедрение (Inception). В главной роли здесь изумительно сыграл Леонардо ДиКаприо, хотя в уходящем 2010 г. мы уже видели похожий образ в Проклятом острове. Он - эмоционален, подвижен, убедителен и прекрасно вписывается в роль. Его правую руку - Артура, сыграл молодой и перспективный актер - Джозеф Гордон-Левитт. Главных женских персонажа здесь два: молодая одаренная студентка в исполнении Эллен Пейдж, и образ покойной жены главного героя, в исполнении Марион Котийяр. так же хотелось бы отметить знаковую игру, уже засветившихся в нолановских экранизациях Бэтмена - Киллиана Мёрфи и Майкла Кейна. 

Актерский состав - сильный и наполнен талантливыми актерами, которые очень убедительно  играют своих персонажей. Особенность подачи сюжета является то, что режиссер разогревает зрителя, увеличивая интенсивность происходящего с каждой новой сценой или диалогом. Вы будете находится в частых размышлениях о том, где сон а где реальность. Удивительные ощущения и сильнейшие эмоции, усиливаются музыкальным сопровождением. А звучащая песня легендарной певицы ХХ в. Эдит Пиаф  - «Non, Je ne regrette rien» пробирает вас приятным ознобом. Достойный такого проекта бюджет позволил создать красивое, удивительное зрелище. 

   Кристофер Нолан вновь превзошел себя и всеобщие ожидания. Начало – фильм, который без угрызения совести проникает в ваш разум и хозяйничает там два с половиной часа, пока вы наслаждаетесь одной из лучших картин десятилетия. 

10 из 10