Буря положительных эмоций захватила меня как только я узнал об этом фильме. я с нетерпением ждал его появления. К сожалению, как только он вышел в прокат посмотреть его мне помешали обстоятельства, но я твердо знал, что как только у меня появится свободное время я пулей полечу в кинотеатр. Пара отрицательных отзывов от моих знакомых и коллег по работе только подогрела мой интерес. 

Сразу скажу, что фильм на 200 процентов оправдал мои ожидания. Более того я осмелюсь заявить, что это не просто достойное творение своего автора, это лучший фильм про WW2 из всех! Так это событие еще не имел никто. Это варварский, аморальный акт насилия над историческим событием мирового масштаба, и, черт побери, мне это нравится! Любого другого режиссера можно было бы смело закидать тухлыми помидорами и заклеймить позором за подобную картину, но Тарантино безусловно позволена такая провокация. 

Фильм 'Бесславные ублюдки' как гром среди ясного неба разразился над российским кинопрокатом. Это как разрыв шаблона для привыкшего видеть героические сопли о войне обывателя. Какие изысканные издевки над важной главой человеческой истории! Какие яркие образы, вроде американского еврея, бьющего бейсбольной битой немцев (я испытал что-то близкое к эстетическому экстазу во время этого эпизода), или солдат, снимающих скальпы с поверженных фрицев. А каково представление в кинотеатре, устроенное его хозяйкой? 

Отдельно стоит упомянуть сюжет фильма. в принципе это классика военных фильмов - шпионы, диверсионные операции...  но концовка по настоящему завораживает. Это измененная история, превращенная по сути в экшен, граничащий с фарсом!

Что ж, хватит пафосных речей, в заключение скажу лишь что если вы поклонник творчества Тарантино, или просто понимаете толк в хорошей иронии и старом добром цинизме - не посмотреть этот фильм, и не поместить его потом в свою фильмотеку, для вас преступление. А если вы считаете что вторая мировая война серьезное трагическое событие, в котором погибло много людей бла-бла-бла-бла, то вам явно не сюда, и надо сказать, подобные вам люди уходящие из кинотеатров на полсеанса доставили мне немного положительных эмоций. 

На этом все, смотрите кино.