«Леон» - французская криминальная драма 1994 года и фильм, который я люблю. Кино получилось шикарное: динамичное, яркое, трогательное, драматичное. Я его посмотрел с широко открытыми глазами и полюбил это кино с детства. Мы видим в этой драме историю профессионального убийцы и молодой девочки. Мы видим их знакомство, дружбу и то, как они меняли друг друга и кем стали друг для друга…

Фильм и правда шедевр, и не посмотреть его, означает действительно потерять многое. Оно и жестокое, беспощадное, и трогательное, ранимое. В его истории много чего намешано, но это замечательный фильм. Жан Рено талантливый французский актер. Он здорово играет и драматические роли и комедийные, поэтому Рено для меня всегда будет в списке лучших европейских актеров. В данной драме в роли киллера он смотрелся шикарно и сыграл свою роль так круто, что ни какого другого актера на его месте я не представляю. Еще молодая Натали Портман сразу же привлекла к себе внимание после этой роли как и критиков, так и зрителей. Портман сыграла тоже чудесно, а дуэт этих актеров стал одним из самых ярких, любимых и запоминающихся в мировом кинематографе. Ну а Гари Олдман мастер играть отрицательные роли, поэтому эта роль была именно его. 

Не могу не сказать про музыку в этом фильме, ведь она мною любима. Песня Стинга «Shape Of My Heart» всегда у меня ассоциируется с этим фильмом. Итак, фильм «Леон» шедевр своего времени и кино на все времена. Я люблю данный фильм, и он для меня всегда будет в списке одним из самых лучших фильмов в кинематографе.

10 из 10