'Форма воды'- это эмоциональное потрясение, заставляющее переосмыслить свои чувства, убеждения и переживания.

Меня давно не трогают даже очень качественные шедевры кинематографа. И уж абсолютно точно я никогда не была фанатом научной фантастики или фэнтези. Но Гильермо дель Торо удалось так тонко передать нежность героев, что во время просмотра фильма кожа покрывалась мурашками от переполнявших эмоций. 

Бич современного общества - это одиночество и равнодушие. Люди, в большинстве своем, разучились любить. Люди нетерпимы к тем, кто отличается от них. 

Гениальность фильма состоит в том, что при просмотре он подобен бутону цветка: на первый взгляд - кажется сказочкой для взрослых, но по мере раскрытия лепестка за лепестком, ты осознаешь, что это - шкатулка с двойным, а то и с тройным дном, каждое из которых, - аллегория нашей жизни.  

Самое главное: после просмотра, ты понимаешь: есть свет на дне океана! И пусть ради него нужно проплыть сквозь всю толщу воды и отрастить жабры, результат будет стоить того. А это значит, что нужно верить в свои силы, верить в любовь и бороться за тех, кто тебе дорог.

'Форма воды' - это фильм, оставляющий терпкое послевкусие надежды.

P.S. Еще хочется особенно отметить специфическую атмосферу и цветовую гамму фильма, которые просто завораживают.

Из  очевидных минусов не могу не сказать, что 'советская' тема представлена банальнее некуда. Для дель Торо как-то... не очень. Да и ломаное подражание русскому произношению исполнено бездарно (будто бы нельзя было найти русскоговорящих актеров на эпизодические роли).

В остальном все прекрасно: и игра актеров (Салли Хокинс бесподобна), и музыка, и операторская работа.

Единственный фильм за всю жизнь, который побудил меня зарегистрироваться здесь, чтобы поставить оценку и написать отзыв.

10 из 10