2 недели  у меня не было возможности сходить на этот фильм. И вот сейчас уже прошел час, как я посмотрела фильм. Эмоции зашкаливают, а голова раскалывается от разных мыслей.

Сразу хочу сказать спасибо Кристоферу Нолану за этот фильм, сценарий, подбор актеров. Я очень рада, что идея этого фильма пришла Нолану в голову. 

Начну с сюжета.  Кобб — талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения: он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим.

Больше всего на свете он хочет вернуться домой к своим детям, но не может из-за проблем с законом.

И вот у Кобба появляется шанс исправить ошибки. Его последнее дело может вернуть все назад, но для этого ему нужно совершить невозможное — инициацию. Вместо идеальной кражи Кобб и его команда спецов должны будут провернуть обратное. Теперь их задача — не украсть идею, а внедрить ее. Если у них получится, это и станет идеальным преступлением. Но у Кобба есть одна маленькая тайна, которая может помешать их планам.

История захватывает с самого начала. Это не просто триллер, боевик, фантастика. Тут присутствует и драматическая линия. И все это так красиво взаимосвязано, что смотрится на одном дыхании.  Местами становилось скучновато от диалогов, но интерес к идее фильма не пропадал. Забавно было также наблюдать за реакцией в зале. Люди настолько были в фильме, переживали за героев, что не валялись расслабленно на кресле, а сидели в напряженной позе. Особенно в момент падения фургона с моста.

Также очень порадовал отличный саундтрек. Хансу Циммеру –  браво, потрясающе!!! Музыка в определенных местах придавала нужный эффект  и вызывала необходимые эмоции.  Напряжение в зале и так было сильное, из-за действия которое было на экране, а музыка просто заставила людей извиваться от нетерпения, ожидания продолжения.

Актерский состав интересен, и, на мой взгляд, подобран удачно. Леонардо ДиКаприо был первым актером, который согласился на роль в этом фильме. Роли людей у которых есть психологические проблемы, которые стоят на грани  между реальностью и фантазией как будто манят его. У него неплохо получается показывать внутренние переживания и, поэтому,  я рада что ДиКаприо сыграл Кобба и показал нам его изнутри.

Для себя открыла мастерство Джозефа Гордана-Левитта. Актер артхаусных фильмов. Раньше я не воспринимала его всерьез, да и  он был не слишком активен. Но тут он меня прям порадовал. 

Мне кажется, что Эллен Пейдж больше везет с ролями в артхаусных лентах, чем в  кассовых фильмах. Талант у актрисы есть несомненно. Но тут она не использовала его во всю силу. Старалась играть на высоком уровне, а не на высшем.

Марион Котийяр, ее присутствие в этом фильме несомненно большой плюс. Оскароносная актриса в дуэте с ДиКаприо сделали отличную драматическую часть фильма. В общем, все актеры молодцы, гонорар свой отработали, зрителя порадовали.

Всем, всем рекомендую к просмотру, фильм не оставит вас равнодушными! По окончанию просмотра у вас останется много маленьких загадок, которые вы разгадаете, если были внимательны. И, по-любому он заложит у вас в мозгу маленькую идею… а идея, она же как вирус… 