Многогранность киноискусства раскрывается исключительно в авторских картинах. Фильмы, созданные с душой и трепетом, не только дарят сильные эмоции во время просмотра, но и заставляют анализировать себя после. Гильермо дель Торо – это один из тех режиссеров, чьи работы выстроены так, что почти каждый кадр в них будет нести полезную информацию, а калейдоскоп мелких деталей радовать глаз. И как вы поняли, речь сегодня пойдет о картине «Форма воды».

История обычной уборщицы Элайзы притягивает своей простотой, а затем пленяет многогранностью. Ее скучная повседневная жизнь меняется в один момент, когда в научную лабораторию, где она работает, привозят некое, человекоподобное существо. Дальнейшие события равномерно несут зрителя по реке истории, то спокойно погружая его во внутренний мир главной героини, то ускоряя течение в напряженных моментах.

Салли Хокинс исполнила роль  Элайзы Эспозито просто отлично. По сюжету, ее героиня немая, поэтому все диалоги, помимо языка жестов, строятся на мимике. Актриса очень живо и натурально отыгрывает нужные эмоции, поэтому проблем с восприятием не возникает. Зрителю с первого кадра дают четко понять, что Элайза отличается от обычных людей. Она представляет собой слегка чудноватую и романтичную девушку, которая будто находится не в своей стихии.

Но тут возникает проблема, которая была и в «Лабиринте Фавна», касательно вообще всех героев. Что тут, что там, почти сразу понимаешь, что рассказываемая история – сказка. А значит и персонажи в ней выглядят однобоко и не претендуют на разнообразие характера. Каким герой представляется в начале, таким он и будет в конце. В данном контексте такой формат вовсе не плох, просто кто-то может не принять его.

Удивительно, но  «Форма воды» оказывается куда глубже, чем это может показаться на первый взгляд. Здесь вам и притча о двух влюбленных, которым не суждено быть вместе. Она – человек, он – амфибия, она пытается изучить его, он пытается понять весь мир. И рассуждения на тему «человечности». И вечный поиск ответа на вопрос: «А кто такой я?» В силу своего опыта и кругозора, каждый сможет трактовать картину по-своему и находить все новые смыслы. А разве ли ни в этом прелесть искусства?

Также стоит отметить цветовую гамму, которая задает необходимое настроение в каждой сцене. Дом Элайзы выполнен в холодных, водных тонах. В жилищах остальных героев преобладает теплый свет. Такое противопоставление подсознательно заставляет отделять героиню от простых людей. Не стоит забывать и об операторской работе, которая не является особым откровением, но и заскучать не дает. Два этих фактора создают нужную атмосферу, играя настроением зрителя – то помещая его в ванную комнату, доверху наполненную водой, то заставляя мокнуть под проливным дождем.

Музыкальное сопровождение лишь дополняет и без того сочную картину. Композиции специально написаны так, чтобы подчеркнуть сказочность происходящего. А джаз, характерный для того времени, в большинстве случаев соседствует с незамысловатым танцем. Настроение «мюзикла» лишь еще больше заставляет ощутить нечто магическое в том, что происходит на экране.

Гильермо дель Торо рассказывает сказку для взрослых. Да, банально, да, зритель видел подобное тысячу раз. Но если мелодрамы имеют право на жизнь, то только в таком, нетривиальном, виде. Жестокая и суровая реальность соприкасается с  прекрасным волшебным миром, который оставляет след в сердцах тех, кто еще верит в чудеса. Именно сила любви и вера в лучшее заставляют людей совершать необдуманные, а иногда и безумные поступки. А «Форма воды» лишь вновь напоминают вам об этой бессмертной истине.