Новый фильм вселенной DC Comics полностью оправдал лично мои ожидания. Собравший уже полюбившихся героев и новых персонажей, он оказался динамичнее Человека из стали, не таким мрачным как Бетмен против Супермэна, в меру драматичным как Чудо-Женщина. Лига справедливости вышла действительно достойной.

Манера Зака Снайдера преподносить фильмы для меня ещё со времён 'Хранителей' одна из самых узнаваемых и своеобразных. Снимая фильмы по графическим новеллам или комиксам спец эффектами/склейками/монтажом сохраняется атмосфера оригинала. За что спасибо создателям.

По актерскому составу:

Бен Аффлек в роли Бетмена для меня самый убедительный из всех Бетменов; несмотря на существующую всем известную трилогию с Бэйлом, Аффлек ничуть не уступает своему коллеге. Вообще, он один из сильнейших актеров Голливуда, вышедший из простого народа благодаря студии Мирамакс.

Галь Гадот шикарна. Уже не представляю в роли Чудо-Женщины кого-то другого, хотя было много споров со стороны фанатов оригинальных комиксов.

Джейсон Момоа в роли Аквамена. Опять же, вообще не вижу на эту роль другого актёра. Он идеально подходит для своего персонажа, как внешне, так и по характеру. Жду с нетерпением спин-оффа с ним в главной роли. 

Эзра Миллер. Можно сказать, влюбилась в этого актёра после 'Что-то не так с Кевином', настолько он показался не типичным как персонаж и как личность. Ролью Барри Аллена привнёс юмор в картину, который является редкостью для DC, но смотрелся вполне гармонично. 

Генри Кавилл и его Супермен не  пришлись мне по вкусу в Человеке из стали, но в Лиге ему отводится определенное место и в принципе, он не выходит из своего амплуа. 

Порадовали Дэнни Эльфман в качестве композитора, отсылки к ранним фильмам Снайдера (Хранителям, в частности), Джос 'агент Марвела' Уидон как один из сценаристов и со-режиссёр, хоть этого и не прописали в титрах, присутствие юмора и даже отсылка к 'Кладбищу домашних животных' Стивена Кинга.  

В общем и целом, фильм получился на уровне. Фанатам комиксов, любителям Снайдера, да и простым зрителям определенно советую его посмотреть.