Как-то я однажды наткнулся на сайте 'Кинопоиск' на сериал 'Игра Престолов'. И первый фильм, на который он похож, был любимый мною и многими 'Властелин Колец'. Как поклонник жанра, я начал смотреть со своей сестрой на пару этот сериал. 

Уже первые минуты этого зрелища увлекают устрашающей темой белых ходоков. Затем все перерастает в выдуманное средневековье и вплетений фэнтези в сюжет оказывается совсем мало - вот этим и не похожа 'Игра' на шедевр Толкиена. В 'Игре Престолов' появляется фантастика, когда ее меньше всего можешь ожидать. И это повышает в чем-то крутость сериала.

'Игра Престолов' увлекает не с первой серии, она развивается постепенно маленьким шагом, но когда ближе к концу небольшого сезона случается то, чего не особо ждал, - вот с этого момента ты подсажен на крючок.

Как и 'Властелин колец', сериал 'Игра престолов' - экранизация серии книг фэнтези, что делает сценарий продуманным и интересным. Но когда я читал книгу первого сезона, мне впервые было скучно читать оригинал произведения после фильма, настолько детально сериал передает содержание. Остается только ждать следующего сезона, переживая за своих любимых персонажей, ведь этот сериал уже показал, что может быть шокирующим и жестоким. 

С каждым сезоном сериал становится все эпичнее, все интереснее, все непредсказуемее. Такое вы не увидите почти нигде. В 'Игре Престолов' живут реальные люди в мире, наполненном магией, виды сериала просто захватывают, фильм снимали во многих странах мира, что придает ему реалистичности. Но самая главная связь с жизнью - это реализация смертей, ведь мы живем в мире, где хороший человек может погибнуть, а не совсем хороший жить дальше. В мире, в котором человек поступающий честно, проигрывает, а люди, наполненные ложью и коварством, побеждают, где слабый может стать сильным, и, когда он им станет, его уже невозможно будет остановить. 

В общем, я бы советовал этот сериал всем: он стал одним из моих самых любимых фильмов.

10 из 10 

жаль, нельзя дать больше.