У меня часто такое бывало, вижу сон, причем знаю, что сплю, пытаюсь проснуться и якобы просыпаюсь, но остаюсь все там же, в толще неизвестности царящей у меня в подсознании. Науке до сих пор не удалось прийти к единому выводу о том, что такое сон. Порою кажется: неужели все это строит наш разум? Сны пугают нас и в тоже время помогают разобраться в себе. А бывает, что мы боимся проснуться. Согласитесь, ведь каждый когда-нибудь замечал таинственную магию снов. А как часто вам снятся вещие сны? Я думаю, здесь не все так просто...

Не буду углубляться в философию, а скажу свое мнение по поводу фильма. Поистине интересный и захватывающий сюжет. Выйдя из кинотеатра еще долго  не могла опомниться от атмосферы воссозданной на экране. 'Начало' - кино нового уровня, одно из тех над которым нужно поразмыслить. Идея достаточно свежа, картинка потрясающая, актеры - молодцы. Победа авторов еще и в том, что вся эта история учит нас не держаться за прошлое, а идти дальше. Я готова посмотреть этот фильм еще раз.

10 из 10.