Творец или смекалистый конструктор? Редкий зритель Нолана не задавался этим вопросом. Однако, факт - создание прекрасного портрета, сначала требует знания анатомии. Изобретения инженерной мысли да Винчи не мешают нам наслаждаться улыбкой Моны Лизы. Так стоит ли здесь искать червоточину?

Сама идея путешествия по чужим грезам прижилась в голове потенциального зрителя еще до премьеры. Вовсе не богатые визуальные несуразицы сна, а именно идея. Короткие реплики рекламных роликов дали пищу для размышлений и фантазий. Фраза: 'ваш разум - место преступления' взяла меня в плен. В качестве трейлера можно было использовать простую аудиодорожку, воображение щедро добавит все остальное.

Но проглотив аппетитный крючок, не каждый оказался готов к последовавшему затем развитию этой мысли под призмой видения Кристофера. Многократные погружения и выбросы, игры в 'верю-не-верю'. Сдается, когда в зале включили свет, часть из апплодирующих не совсем понимала, чему рукоплещет. Этакий цирковой фокус, точный расчет под завесой магии. Как - непонятно, но все равно нравится. 

И главное, на этот раз трудно склониться в сторону критикующих преобладание математического над творческим порывом. Простым утверждением на главную роль, Крис не столько сместил центр тяжести от промышленного шпионажа к отношениям героев, сколько уравновесил, сплетя все воедино. ДиКаприо реально привнес в фильм британца этот долгожданный эмоциональный компонент, без которого 'не цепляет'. Возьмите на роль Кобба Кристиана Бэйла и вам пересушит горло во время просмотра. При всех талантах последнего. Своим фирменным магнетизмом Лео обволакивает любой сюжет, умудряясь не сдвигать грани жанров. Кэмерон, Скорсезе, Бойл и теперь Нолан, - ДиКаприо уже давно универсальный инструмент любого режиссера. [Спрашивается, куда смотрят академики?]

Учитывая, что завсегдатаями в репертуаре мультиплексов являются типовые комедии и экшн нон-стоп, Крис делает полезное дело, прокладывая зрителю дорогу в кино по собственным координатам. Не беда, если кому-то не по пути: в соседнем зале никто не отменял очередное повторение всех клише жанра королевой ромкома Энистон.

Ответ на вопрос, поставленный в начале[рецензии] я не ищу. Сеанс Inception не шибко ускорит сердечный ритм, но гарантированно приятно помассирует мозги. Разумеется, если таковые в наличии.

10 из 10