Вместо предисловия стоит сказать, что кинематограф самый дорогостоящий и, пожалуй, самый трудоемкий вид искусства и каждый человек так или иначе принимающий участие в создании фильма (каким бы плохим он не был) заслуживает какого-никакого уважения. Но за все то время, что Александр Невский бороздит просторы Голливуда уже можно было чему-то, да научиться и сделать хоть сколько-то качественное и смотрибельное кино. Увы. То ли хроническое непринятие критики, то ли простая лень (ведь благодаря интернету его противоречивая популярность не падает, а только возрастает) сделать этого ему не позволяют.

Но, все же, о фильме. Нетрудно догадаться, что он плох. И не просто плох, а, уже в лучших традициях Александра ужасен. Начать стоит с сюжета, который абсолютно глуп и неинтересен даже для своего незамысловатого жанра. Персонажей много, но все они мало того, что никоим образом не цепляют и никак не развиваются, зачастую они не играют никакой роли, да и вовсе не нужны. Герои появляются, ведут бессмысленные диалоги, исчезают, появляются снова, повторяют цикл и все это никак не влияет на сюжет, а актеры, их играющие даже не стараются сделать персонажей хоть капельку лучше. Исключение составляет, пожалуй, только Каспер Ван Дин. Его персонаж хоть и не более прописан, чем остальные, а все шутки, связанные с ним, сводятся к сексу, на фоне остального треша он все же вызывает некое подобие улыбки.

Сразу после заставки с панорамами города (которая, вероятно была создана независимо от фильма и попала сюда совершенно случайно) нам демонстрируется воистину ужасающая операторская работа (а ведь за заявленные 6 миллионов долларов можно было хотя бы штатив купить, не говоря уже о такой замечательной вещи как стэдикам), странный монтаж и низкопробные спецэффекты. Помимо прочего, все это разбавлено глупыми ненужными сценами. Экшн не захватывает ни на долю секунды, а со всеми вышеперечисленными факторами так и вовсе вызывает отвращение. Отдельного упоминания заслуживают драки, которые при наличии половины актерского состава и самого режиссера в качестве мастеров по боевым искусствам просто не могли получиться плохо. А нет! Получились! И получились они настолько плохо, что по сравнению с ними даже Болливуд — верх реалистичности и зрелищности.

Сыграть не получилось даже на ностальгической ноте (на которую делался немалый упор), ведь, помимо отвратительного исполнения, когда большинство «Неудержимых» (на которых так равняется данный фильм) находились на пике славы, актеры данного «шедевра» только начинали свою карьеру и еще не успели приобрести такую «олдскульность». Да и масштаб, в общем-то, не совсем тот. 

В оправдание фильму можно сказать лишь то, что это был режиссерский дебют Марка Дакаскоса, еще, вероятно, не до конца прознавшего все тонкости режиссерского дела (а при продюссировании фильма Александром Невским сделать это было наверняка нелегко). Что ж, пожелаем Марку в дальнейшем более успешных проектов, а актерам — более привлекательных ролей. Что же касается Александра, то Невский, Невский никогда не изменится.

2 из 10