В преддверии самой престижной кинонаграды на экраны страны вышел фильм 'Форма воды' небезызвестного Гильермо Дель Торо. Уже немолодой мексиканец, как и раньше, не отошёл от традиции показывать нам фэнтезийную историю в смеси с реальной жизнью. Ранее, более десяти лет назад, в 2006 году он явил миру 'Лабиринт фавна' - достаточно необычный, но совершенно глупый фильм. Но 'Лабиринт' принёс режиссёру успех, так почему не продолжать снимать в том же направлении? 

Однако 'Лабиринт фавна' - фильм, который уже пережил одну эпоху. Поэтому нет большого смысла сравнивать его с 'Формой воды'. В дальнейшем повествование пойдёт исключительно о ней. По сюжету идёт 1962 год, Холодная война. В Балтиморе, в секретной американской лаборатории уборщицей работает женщина. Её жизнь - серая скука, постоянная рутина и просто ровное течение времени. Она нема: в детстве перенесла психологическую травму. Из знакомых лишь двое - сосед-художник да подружка на работе. И вот неожиданно её жизнь меняется, когда в это научное здание привозят нечто, что запирают в отдельной комнате. Волей судьбы, ей случится оказаться в комнате с этим неким существом. Тут-то всё и начинается...

Героиню Салли Хокинс - Элайзу (именно так зовут немую уборщицу) - с первых же минут раскрывают кадры из фильма. Её скучная серая жизнь, которую даже при желании невозможно изменить из-за дефекта со здоровьем, заставляет сопереживать ей. Она уже не молода, а жизни толком не почувствовала. Грязная квартира-военная лаборатория-грязная квартира - ежедневный распорядок, иногда разбавляемый посиделками с забавным старым Джилсом. Тут и неспокойное либидо поигрывает. Не случайно нам показывают акт мастурбации в ванной в самом начале фильма, а потом, что уже перебор, повторяют. И никто не в силе помочь Элайзе. Ни Джилс, ни единственная верная подруга, которая постоянно занимает очередь, ни тем более кто-то другой. Это невозможно хотя бы потому, что больше всего ей не хватает любви. Сирота, о чём говорит звучная итальянская фамилия героини, - Эспозито, - признак недостатка любви от родителей. А про отсутствие мужчин, хоть каких-нибудь: хоть героя Вуди Аллена - слабого зануды из 'Энни Холл', хоть поехавшего Тревиса Бикла (Таксист, 1976). И когда появляется возможность приобщиться к выловленному в Южной Америке существу, она попытается её использовать. Без всякого эскапизма, только рыба-мужик способен её понять. Во-первых, потому что он её не знает. Во-вторых, потому что люди ему не знакомы в принципе. Он не понимает их языка; как малый ребёнок, не говорит членораздельно и понятно. И тут уже не пойдёшь против девушки, когда она угощает тебя куриными яйцами, а все остальные бьют током и норовят вскрыть и изучить, дабы уделать Советский Союз, которому человек-амфибия тоже нужен. 

Вообще, лёгкая политизация фильма тут неспроста. Юрий Гагарин только-только отправился в космос, чем нанёс упреждающий удар Свободной стране. И авторы подходят к вопросу о Холодной войне с некоторой иронией. 'А давайте-ка мы сделаем научное открытие!' - думали американцы, а в итоге всё как всегда двинулось против правил. Не обошлось без стереотипных героев: федерала-патриота и обновлённого Штирлица в Штатах. Политизированная история - это вторая параллельная история, протекающая в фильме, и она, хоть и динамичнее, но достаточно глупее, нежели отношения Элайзы и Существа. Патриот поначалу кажется грозным и могучим мужиком, а на деле, как всегда, оказывается свиньёй, преследующей свои интересы. Советский шпион - о чудо - это положительный герой!... но конченный трус. Таким образом, сценаристы сыронизировали фильм сам через себя, где фильм с военной обстановкой превращается в не самый уникальный экшончек. Но так или иначе, цель оставалась одна у всех - это амфибия. Причём цель - политическая, и никому нет дела до того, что'монстр' - разумный и хороший, как Джон Коффи из 'Зелёной мили'. Но никто не понимает... Сравнение с известным героем Кинга тут не просто так, ведь в обоих фильмах героев судят по внешности, что страшно актуально для общества.

По ходу времени картина приобретает свойства фантастики и гиперболизации всего. Всё ради эпичности происходящего, за что фильм нельзя упрекнуть, но не совсем адекватными способами. Она становится сказкой, новоиспечённой 'Золушкой' со своим чешуйчатым принцем. И как бы смотрится вполне себе неплохо. Но иногда возникают моменты, с которых невольно возникает повиновение экранной дурости, то есть сцена может быть даже логичной, но совсем глупой. Хотя с логикой у фильма тоже не всё ладно. Из-за практически её отсутствия, например, развивается весь сюжет и вся кульминация. С трудом верится, что суперсекретные военные сектора так плохо охраняются, что простая уборщица может безнаказанно подходить к Существу. Вообще не верится, что слухи о гуманоиде так и остаются внутри героев, и в газетах не появляются новости о вторжении инопланетян или типа того. А яркие с точки зрения жизненности события, как, например, потоп в кинотеатре, исчезают сами по себе, хоть и не имеют большого значения. Но после просмотра фильм не вызывает негатива, поскольку является доброй мелодрамой, к тому же красиво снятой. 

Хочется отметить актёров. В картине не задействованы попсовые актёры, и с ролями они очень хорошо справились. Салли Хокинс теперь так и будет ассоциироваться с этой молчаливой ролью простой недалёкой девушки надолго. Октавии Спенсер удалось убедить в истинности своей героини (подруги Элайзы) ещё больше. Да и остальные не 'запороли' образы героев своей игрой. 

О чём можно упомянуть отдельно, так это об умеренной комедийной составляющей фильма. Местами и к месту возникает тонкий юморок без тупости и черноты. И вся 'Форма воды' не форсированна юмором, он не появляется не к месту. Это на самом деле серьёзный фильм, в котором есть над чем задуматься. Только с наличием клишированности и нелогичности не выглядит новинкой и чем-то сильно выдающимся. Так что за лучший фильм 'Оскар' ему давать - это достаточно огромный аванс. Однако 'Форма воды' взяла 'Золотого Глобуса' за режиссуру. Вот тут можно подумать. Да и в некоторых других номинациях может взять статуэтку-другую. Поживём - увидим.

7 из 10