«Красавица и Чудовище»- самая ожидаемая сказка 2017 года и самая любимая детская история.  Удивительно, что все это время я было жутко скептически настроена на фильм. Посмотрев трейлер, я была удивлена, что нас ожидает не новая история, а полностью скопированный ремейк одноименного мультфильма. Следующим разочарованием стал актерский состав, точнее роль Бэлль ( навсегда Эмма останется для меня Гермионой).  И ключевое разочарование – костюмы, смотря на Золушку и на экранизацию фильма 2013 года, все кажется очень блекло и просто…

И вот настало время премьеры и я пошла в кинотеатр. И что же я увидела?

Все начинается, как и в мультфильме. Красивый, но избалованный и тчеславный принц, привыкший к роскоши и богатству, отвергает скромный дар несчастной старушки, который она предлагала взамен на ночлег. И тогда, старушка превратила принца в страшное чудовище

, которое обречено на одинокое существование, если он не познает вкус истинной взаимной любви. Казалось бы все уже предрешено, но тут случайно появляется она…

Сюжет, сцены, визуальный ряд – все полностью повторяют, дорогой сердцу мультфильм, за исключением некоторых добавленных сцен, которые на мой взгляд, еще больше раскрыли историю и сделали фильм более «взрослым».

Музыкальный ряд фильма просто восхитительный. Все ярко, стильно и захватывающе. Единственное, что не понравилось – это первая песня Бэлль, хотелось увидеть больше нежность, больше схожести с фильмом, но нет…красавица книжку и то, один раз открыла.

Актерский  состав фильма в действии удивил и покорил особенно! 

На фоне местных жителей, Бэлль просто белая ворона: начитанная, умная, красивая, мечтающая о путешествиях, а не о красавце- муже. Эмма Уотсон прекрасно справилась с ролью «странной» девушки.  

Принц-чудовище, несмотря на не самый приятный облик, получился, безумно обаятельным и живым. За принца переживаешь, видишь его внутреннюю борьбу, видишь как он меняется и как стремится снять заклятье.  Люк Эванс(Гастон) со своей задачей справился на 300%! 

Заколдованные предметы хороши! Актеры для их ролей для меня были самыми желанными. Любимая Эмма Томпсон (Миссис Поттс) появилась так мало, но так ярко. Стэнли Туччи появился всего в одном эпизоде и узнать его было очень сложно. Люмьер, Когсворд попали в точку. 

Зарисовка получилась, все таки не такой привлекательной и живой. как в мультфильме, но учитывая, что это антиквариат, все выглядело очень красиво! Очень понравилось, что все герои приобрели свои семьи и свои «людские истории».

Главным минусом для меня, точнее главным недоумение – стало наличие рейтинга 16+, геев  и такого обилия афроамериканцев в кадре, уж очень глаз это резало! 

По итогу, могу сказать, что мои скептические ожидания не оправдались. Режиссеру Биллу Кондону получилось создать очень живой, красочный, яркий фильм! 

 8 из 10