Начало…Один из сенсационных по великолепию картин года. Восхищался прелестями разума Эрадж Нидоев. 

Главный герой по имени Дом Кобб - виртуозный мозговскрыватель. На пару с ребятишками он прокручивает такого рода шпионаж, что и русским, и американцам даже не снилось. Талантливый вор, он может украсить ценные секреты из глубин вашего подсознания во время обычного сна.

Однако его дар стал его главной ошибкой, в результате которого он стал извечным беглецом, потеряв все, что имел. Но его последнее дело может вернуть все на место…

На этот раз Коббу и его команде нужно совершить самое сложное и опасное из сонных вылазок – осуществить внедрение, вставить в разум пациента идею, которая сойдет кому-то на руку…

Весь фильм смотрелся с открытым ртом и затаенным дыханием: что же произойдет дальше, что же человек-загадка Нолан преподнесет нам на этот раз.

Несмотря на интересно-запутанный сюжет с крутыми технологиями, не стоит забывать и об актерской игре. Хороши все: и Эллен Пейдж, прославившаяся в картине «Джуно», и Джозеф Гордон-Левитт, сыгравший главную роль в «500 днях лета», и оскароносная Морион Котийяр, являющаяся Ди Каприо во снах, и, конечно же, сам Ди Каприо.

Куда же без него.

Но пожурить съемочную группу все же стоит. За то, что вся история и весь смысл картины в итоге вертится вокруг одного героя, вокруг Кобба и его бывшей супруги Мол, в смерти которой он винит себя, что нечаянно напоминает нам «Остров проклятых» Скорсезе: там и Ди Каприо, и убитая жена, и всякие непонятные небылицы, раскрывающиеся только в конце.

В общем, по духу и по непонятности картины ребята захотели побить саму «Матрицу». Получилось у них это или нет, решать вам.

А Кристофер Нолан теперь по-любому должен считаться самым крутым выдумщиком Голливуда. И от «Оскара» за лучший оригинальный сценарий ему уже никуда не деться.