Есть в Голливуде (ну или где там) веселый человек. Имя ему-Александр Невский. Тот самый, что и актер, и режиссер, и сценарист, и продюсер, и спортсмен, и просто «наш в Голливуде». Не секрет, что Александр очень любит снимать веселое кино. Жанр его фильмов определить трудно. Возможно, это комедии, которые он почему-то называет «боевиками». Может быть это дичайший треш. Или же детектив. Или новое направление в кино, и мы видим восхождение культового режиссера (сценариста, продюсера, и т. д и т. п.). 

Наверное не трудно догадаться, под влиянием какого фильма зародилась «Разборка в Маниле». Слай, редиска, разобрал всех хороших ребят в своих «Неудержимых». Даже друга Невского заманил. Поддался-таки Шварценеггер. Невский (который Курицын) не стал унывать. И решил снять собственное кино, с карточными играми и девушками легкого поведения. Только игры какие-то не очень… Хотя какие создатели, такие и игры. В фильме даже решили по этому поводу искрометно пошутить. Самоирония, чтоб тебя. «Голову лишь слегка задело…». Не, ребят. Если со «слегка задетой головой» снимаются такие фильмы, то может не надо ее задевать то больше, голову то. Головой думать надо, а не задевать. 

Итак. Как было уже сказано, все мало-мальски знаменитые актеры разбрелись кто куда. Стало быть, надо сдувать пыль с тех, чья слава померкла, но порох в пороховницах еще остался (или что там за труха, не песок ли часом?). В итоге на свет божий явились — Джони, Джони Рико; какой-то парень из диалогии «Перехватчики»; Марк «Легенда 90-ых» Дакаскос; какой-то Хьюз; какой-то Дракон (восточный, не иначе); Шан Цзун; женщина, гроза пулеметчиков; и Беременный Космос. Надо заметить, что все они обладают прямо таки исключительными талантами. Среди них и мастер подрыва дорогих внедорожников. И снайпер, выдающий свою позицию первым же выстрелом. И бабник, пытающийся избавиться от этой зависимости (хотя бы делает вид, что пытается). Кто и кого играет-говорить я вам не буду. Сами глянете. А вот кто у нас главный герой, профессионал своего дела, и говорить не надо. Как это обычно бывает в фильмах Невского, актеров то набрать кое-каких сумели, а вот про сценарий забыли. Персонажи бродят на протяжении полутора часов туда-сюда, пытаются что-то там шутить, ведут вялое расследование, использую в качестве информаторов каких-то школьников. Невский так вообще на протяжении всего фильма постоянно ухмылялся в свою жиденькую бородку. Ухмылялся он всегда-и когда его напарник (Джони, Джони Рико) отпускал сальные шуточки, и когда он тащил раненого товарища, и когда говорил про убийства. И конечно же были фирменные фишки Невского. Такие как-легендарные «губы эпичности», не менее легендарное «Абсолютли» (переведенное на русский, ну кто бы мог подумать, как «Абсолютно»), нервный Роберт Мадрид, ходьба, непревзойденный рукопашный стиль Александра, и еще много чего. Все для фанатов, все для народа. 

Александр Невский продолжает веселить народ, выдав свою версию «Неудержимых». Версия, надо полагать, другой федерации. Ну, как раньше же. Цирк хоть и уехал из России, забрав с собой клоунов, но не перестает радовать зрителя. Лично я всегда привык досматривать фильм до конца. Долгий ли он, или же короткий. Интересный, или напротив. Легкий, или же тяжелый. Однако фильмам Невского определения нет. И хотя я и досмотрел «Разборку в Маниле» до конца, с первого захода, желание выключить и просто выйти из комнаты возникало несметное количество раз. Но я удержал себя. Потому что воспринимать творения Невского нельзя даже как боевики категории «B». Пожалуйста, не наносите таким боевикам оскорбления, сравнивая их с подобным. Эти фильмы-продукт, предназначенный для того, чтобы один единственный человек тешил свое раздувшееся эго. А вот это уже смешно. 

1 из 10