Квентин Тарантино настолько популярен, что зрители требуют от него только шедевров. Но не всем приходятся по душе его творения. Не увидев счастливого конца народ негодует: Как так? Ведь злодей должен быть повержен!

А ведь в жизни не всегда торжествует добро. И справедливость царит не везде. А что если ее вообще нет! Это и хочет нам показать автор. Люди способны на все! Именно это мы видим. 

Много говорить не буду. Чтобы узнать, о чем этот фильм, лучше его посмотреть. При выходе из кинотеатра было двойственное чувство: не могла понять хорошо это или плохо. Но потом решила, что не то и не другое. Сперва фильм показался мне трагичным и не много скучным, потом жестоким и грубым, затем захватывающим и наконец действительно интересным. Что-то такое, после чего хорошо пошевелить мозгами.

Актеры играли потрясающе от Бреда Питта до Тиля Швайгера. Концовка непредсказуема. Сюжет впечатляет.

-Ты ведь тоже хочешь мира? - спросил начальник 'Ублюдков'.

-Да, конечно хочу! - ответил его еврейский солдат, снимая скальп с нациста...

9 из 10