Квентин не мог придумать достойную концовку? У меня сложилось такое ощущение, что он этого так и не сделал. Потому как она была единственным, что не понравилось в фильме.

Колоритнейшие персонажи и превосходная игра актеров – пожалуйста, юмор – сколько угодно (чего стоит хотя бы сцена с освобождением Штиглица, я уж не говорю об уроках итальянского), характерные для Тарантино прекрасные саундтреки – тоже здесь.

Интрига закручивается на раз-два, и главное, очень логично (!) закручивается. Только вот под конец вся логика исчезает. По обеим сюжетным линиям.

И дело не в исторической достоверности, на которую фильм и не претендует.

Дело в том, что персонажи ведут себя не так, как должны были бы. Откуда у Шошанны жалость (хотя сцена, безусловно, шикарна, под такую музыку...), откуда у Ланды такое откровенное легкомыслие?

Если закрыть глаза на эту непродуманность героев, то этот спагетти-вестерн (лучше и не скажешь) – однозначно маст воч!

8 из 10