Этот фильм должен быть в графе 'к просмотру обязательно!' у всех, кто ценит истинное кино, настоящую историю, не поддельную, не запятнанную ужасным словами 'кассовые сборы', знак отличия эта картина заслужила временем.

Люк Бессон, мало кто будет спорить, что это один из талантливейших умов франции в современном кино, который и по сей день вносит свой вклад, создает новые грани кинематографа, некоторые из которых мы сможем оценить лишь через годы... Такова участь гениев. 

В далеком 1994 году, он создал свое главное произведение, на долгие годы ставшее его визитной карточкой. 'Леон' - жизненная драма, где любой поступок не пройдет бесследно для тебя, ты заплатишь за все, что взял...

Каждая ниточка фильма должна быть идеальна, будь то сюжет, режиссура, игра актёров, музыкальное сопровождение, передача нужного антуража, реалистичность происходящего, новизна. Лишь правильно подобрав дозировку каждого пункта в конце получается шедевр. Именно это смог и воссоздать в своей картине наш Француз.

Жан Рено, Гари Олдман - два ветерана, матерые волка кино индустрии и молодая звёздочка - Натали Портман, которая не чуть не уступает своим старшим собратьям по цеху, создали отличный тандем, настоящее актерское братство. Именно по этой причине (лично я так считаю и никто не сможет меня разубедить) нельзя оценить кого то отдельно, выделить, превознести над остальными, это единый организм, который меня потряс, вызвал у меня радость, восхищение, ликование, экстаз, самозабвение, завороженность каждым кадром сие полотна.

Было бы несправедливо не отметить нашего хорошего друга Стинга, чья заглавная песня - легендарная «Shape of my heart» помогает погрузиться в происходящее, сопереживая всем членам бессмертной картины.

И если вы еще не смотрели, то исправьте эту досадную промашку, не пожалеете! В нем есть все, хорошее, плохое, верные поступки и не очень. Вы познаете цену выбора, цену любви...

10 из 10