Настоящий хит этого года — триллер (ибо ужасами его можно назвать лишь с натяжкой) 'Прочь' — на редкость достойный представитель своего жанра, приятно удивляющий не только любителей пощекотать себе нервы, но и самую широкую аудиторию, которой трудно угодить. 

К сожалению, за последние годы вышло крайне мало запоминающихся и неклишированных 'ужастиков', которые захочется пересмотреть. 'Прочь' — один из таких. Мы видим блестящий симбиоз хоррора, триллера, детектива и, что удивительно, комедии. Режиссер невероятно удачно вплетает в ткань фильма действительно смешные шутки и одного поистине комедийного персонажа, которого мастерски сыграл не известный массовому зрителю Лил Релл.

Отдельно хочется поблагодарить Дэниела Калуя за живые эмоции, мимику и способность так реалистично вжиться в роль, чего нельзя сказать об Эллисон Уильямс, игравшей его злополучную девушку, которая почти все полтора часа глупо улыбалась и сразу же заставила сомневаться истинности своих чувств к главному герою. 

Порадовала и работа сценаристов, наконец научившихся не убивать время бессмысленными и глупыми диалогами, а создавать правдоподобную картину с помощью логично выстроенных реплик, монологов и разговоров героев.

В целом, 'наполнение' этого фильма заслуживает твердой пятерки, ибо здесь есть все важнейшие компоненты настоящей удачи для триллера: напряжение до самого конца, вызываемое чувство тревоги, плавно и последовательно раскрывающиеся тайны, не заваливающие зрителя сразу всеми ответами и не заставляющие его что-либо додумывать, а также максимальная реалистичность происходящего, пугающая куда сильнее, чем приевшиеся пираньи или девочки, вылезающие из колодца.

Особенно важно отметить и остросоциальный подтекст, хотя и не перекрывающий собой все остальное, но отлично вписывающийся и ярко проявляющийся в контексте картины.

Более того, 'Прочь' оставляет приятное ощущение удовлетворения после просмотра, в отличие от других ужасов, вместо чувства наслаждения от проведения приятного досуга оставляющие тяжесть и боль в глазах от количества пролитой крови.

'Прочь' — свежий и своевременный фильм, безупречный практически во всех отношениях. Яркая подача, приятные актеры, отсутствие вульгарности и чернухи, неплохой саундтрек и, безусловно, оригинальный сюжет — все это оправдывает единодушно теплый прием фильма критиками и позволяет смело заявить, что дебют режиссера Джордана Пила получился по-настоящему прорывным и успешным.

8.5 из 10