«Форма воды» - чувственная и красивая сказка-перевертыш о не совсем прекрасной принцессе и ни разу не прекрасном принце. Гильермо дель Торо сделал замечательный фильм для всех своих поклонников, подарив им два часа чистого удовольствия от побега в странный и чарующий мир. В котором гораздо больше счастья, чем в нашей отвратительной действительности. 

О чем же новая история?.. О невероятной любви немой и некрасивой уборщицы из секретной лаборатории и подопытного существа, не имеющего имени и больше похожего на рыбу, чем на человека. О сексуальном компоненте любой романтической сказки, где фигурируют «принц и принцесса», кем бы они на самом деле ни были.

О чудовищной и уродливой изнанке классической американской мечты с позитивным мышлением, новым кадиллаком, семьей с очаровательной женой и ребятишками - прямо как с рекламной картинки. Наконец, о том, что русский шпион в голливудском фильме может быть - о, чудо - нормальным, совестливым, умным человеком, для которого гуманизм превыше всего, даже собственного задания. 

Дель Торо со свойственной ему фантазией переплетает сюжеты «Человека-амфибии», «Твари из Черной лагуны» и добавляет к образу своей немой принцессы-уборщицы немного от Русалочки, немного от Золушки (ногам героини и ее туфлям посвящено немало кадров этого фильма). Маленькая и отважная Элайза спасает своего ихтиандра из лап садиста в лаборатории и внезапно обретает и голос (в мечтах, конечно), и смысл жизни. Пусть даже и не совсем обычной жизни, как водится в фильмах у доброго мексиканца. 

Сам режиссер говорил о том, что снимал эту картину в качестве противоядия современному цинизму. Рассказчик - старый художник, близкий друг Элайзы - с первых кадров уверяет зрителя, что все это было давно, и именно его глазами мы смотрим на чудовище и немую уборщицу как на самых прекрасных созданий в несовершенном мире.

Люди, облеченные силой и властью, традиционно отвратительны. Это и старый генерал, приказывающий «убить жабу», и помешанный на насилии фашист Ричард Стрикланд, «классический американец», пытающий и подопытную амфибию, и раненого русского ученого с одинаково яростным удовольствием, гниющий заживо, полагающий себя богом, жующий мятные конфетки и мечтающий о блестящей карьере. 

В «Форме воды» дель Торо пошел еще дальше в своем исследовании «силы слабых». Его всегда интересовало притяжение некрасивого, но эротический подтекст ужасного, безотчетная тяга к нему впервые выражена с такой интимностью и прямотой. И опять же, это художественный язык для своих, безотчетное узнавание среди таких же гиков - взять хотя бы схожие по теме, прекрасные и одновременно пугающие рисунки испанского художника Луиса Ройо, на которых обнаженные нимфы часто занимаются любовью с какими-то невероятными инопланетными монстрами. 

О «водной» цветовой гамме фильма, визионерских приемах дель Торо и выверенности каждого кадра говорили все, повторяться нет смысла. Герои фильма будто бы погружены в глубокий сон, где все колеблется в призрачном зеленоватом сиянии. Все в этом «подводном» мире осязаемо, все тянет прикоснуться, взять в руки, попробовать на вкус. Воздух словно наэлектризован, и это зримое напряжение похоже на таинственную истому, которую иногда испытываешь майским весенним вечером - когда и жаждешь любви, и боишься ее.