Своё знакомство с сериалом я начал лишь по окончании всех 8 сезонов, зная все основные сюжетные повороты и даже концовку. Тем не менее, впечатление от просмотра ничуть не испортилось. Располагая информацией о судьбе героев начинаешь более вдумчиво следить за происходящим на экране, анализируешь поведение персонажей, чтобы понять из-за чего, в итоге, произошло то или иное событие. Благодаря этому, я смог в полной мере оценить прелесть данного сериала — персонажей и их взаимодействия между собой.

Все основные герои очень противоречивы, но именно этим они и цепляют, воспринимаются как обычные люди, что придаёт реализма происходящему. Особенного внимания заслуживает их развитие от сезона к сезону. В Игре Престолов нет чёткого разделения на Добро и Зло. Все поступки героев имеют определенные мотивы, которые хороши для одних, но плохи для других. На этом и выявляется основа сериала — взаимоотношения людей, включающие в себя не только политику, но и обычные взаимодействия в семье, в кругу незнакомцев и друзей. Затрагиваются темы дружбы, предательства и верности, гордости и чести, единства людей. 

Политическая сторона сериала очень интересна с психологической точки зрения. У многих персонажей можно поучиться искусству дипломатии, умению слушать и «читать» других людей. Игра Престолов помогает оценить реальную ценность и силу информации, грамотно пользоваться властью, учитывать мнение подчиненных и действовать не только в своих корыстных целях. 

Власть пребывает там, куда помещает её всеобщая вера. Это уловка, тень на стене. И порой очень маленький человек отбрасывает очень большую тень. © Лорд Варис

К сожалению, у сериала есть ряд минусов, которые активно проявляются начиная с 5 сезона. Поступки героев становятся глупыми и неоправданными, повествование заметно ухудшается, всё больше появляется филлерных серий. В 7 и 8 сезонах, по не понятным причинам, резко изменяются модели поведения некоторых действующих лиц. Происходят явные сливы персонажей, достойную смерть получают лишь немногие из них.

Тем не менее, смотреть на происходящее всё же хочется. Главная интрига сохраняется до самой последней серии финального сезона, итог которого, на мой взгляд, оправдан и закономерен, учитывая поведение героев по ходу предшествующих серий. 

Знайте свои сильные стороны, используйте их мудро, и один человек может стоить десяти тысяч. © Петир Бейлиш

8 из 10