Один из самых моих любимых фильмов у Квентина Тарантино. Фильм создан как будто бы специально, чтобы вызывать ярость у патриотически настроенных граждан в любой стране. Но режиссёр и сам не раз признавался, что всё происходящее на экране чистейшей воды фарс, снятый из любви к авантюрным фильмам. И вот если рассматривать Бесславных ублюдков как отвлечённое произведение искусства, то становится ясно насколько он шикарен.

Сюжет хоть и прост, но постоянно радует неожиданными поворотами и обилием самостоятельных линий. При этом постановка каждой отдельной сцены выполнена безупречно, и напоминает даже не часть полнометражного фильма, а вполне законченную короткометражку. А переплетение этих подсюжетов даёт видение картины с разных сторон.

Но лучше всего в этом фильме удались конечно же диалоги. Как всегда у Тарантино они представляют из себя болтовню на любые темы, особенно на те которые по видимому любит сам автор. А уж диалоги о кинематографе очень непривычно смотрятся в фильме о войне.

Ну и конечно же фантастическое внимание к деталям. Несмотря на абсолютную бредовость сценария и наплевательство к реальным событиям, все нюансы переданы предельно точно. Чего стоят только постоянные попытки поймать людей на лжи из -за не так сделанного жеста или неправильного произношения. Ну и конечно не может не радовать, что все персонажи фильма говорят на родных для них языках.

Ну и наконец актёрский состав, мало того, что он состоит преимущественно из по настоящему классных актёров, так все ещё и играют представителей своих национальностей. Жаль только, что все они несколько меркнут на фоне несравненного Кристофа Вальца. Который сумел по настоящему жестокого и опасного человека, сделать настолько интересным и неоднозначным. Поэтому замечательные роли Бреда Питта, Элая Рота, Мелани Ролан, Дайан Крюгер и Тиля Швайгера слегка теряются.

Бесславные ублюдки фильм во многом абсурдный, безумный и задевающий чувства многих людей, но вместе с тем он настоящее произведение искусства нашего времени.

9 из 10