У Кристофера Нолана дар удивлять. Начал он с фильма 'Помни', благодаря которому стал популярным среди зрителей и кинокритиков. Затем были картины 'Бэтмэн: Начало', 'Престиж', которые незабываемы и популярны даже на сегодняшний день. Благодаря ремейку героя комиксов он стал популярен среди молодожи и людей, которым просто нравится отважный герой 'с ушами'. 'Престиж' же сделал его гениальным скульптором идей драмы, приключений и красоты самого фильма... В дальнейшей вышел на экраны 'Тёмный рыцарь', фильм который стал триумфальным возвращением после двухлетнего затишья режиссёра. Сорвав множество наград и оваций, фильм ждёт своего продолжения, которое уже не за горами. А Нолан просто доказал нам лишний раз, что он чертовски талантливый режиссёр. 

   Полгода назад я узнал об анонсе фильма 'Начало'. Довольно активно следил за его продвижением, причём не только на сайтах, но и смотря различные телепередачи. Сегодня я наконец-то его лицезрел. Возможно, это правда ' Начало '?

  Объясняя своё отношение к этому фильму,

1) Леонардо ДиКаприо. Этого актёра знает наверно вся  планета. На вопрос 'В каких фильмах он снимался', каждый из нас сможет назвать хотя бы 4 как минимум. К тому же после ' Остров Проклятых ' вернул его на большие экраны тоже спустя два года. И как всем известно, ' Остров проклятых' не проходная картина, а сложная драма, играть которые у Лое получается просто прекрасно.

Но не только Лео придал фильму такой красоты. 'Начало' собрал в себе выдержанных, талантливых актёров, таких как Джозеф Гордон-Левитт, Кен Ватанабе, Том Харди, Киллиан Мёрфи. Они то и придали картине строгости и создали эту ауру, из которой невозможно выбраться на протяжении двух с половиной часов. Особое внимание следует уделить Марион Котийяр. Пусть на экране её героиня и появлялась редко, но благодаря ей сама история воспринималась по-другому. Актёрский состав своей игрой, своей выкладкой на экране и смог нас убедить в том, что невозможного нет.

2) Кристофер Нолан. Ещё раз повторюсь в том, что это именитый режиссёр и его картины стоят вашего внимания.

3) Сама история картины. Сны это интерактивная реальность, авторами которой являемся мы с вами. Возможно, то, что мы увидели в картине случится уже завтра. Возможно через сто лет. Но раз уж идея подана, скорее всего это будет стараться воплотиться в реальность. Представить, что такое возможно... Что твой сон, а точнее разум - место встреч настоящий людей, осознанно это делающих, как минимум интересно... На мой взгляд, эта тема - лучшее для психологического экшена. И у Нолана получилось сделать то, чего он хотел - показать нам обратную сторону нашего разума, убедить в том, даже во сне человек не чувствует себя в безопасности. Что даже здесь есть такое понятие, как преступление...

  Выйдя из кинотеатра хочется думать. Думать над тем, ЧТО случилось в картине. Думать над тем, КАК случилось в картине. И всё-таки навязывается вопрос, о котором не раз говорили герои кино: ' А возможно ли это? '

10 из 10 

  Кристофер доказал нам ещё раз, что у настоящего кино есть будущее, что умное кино никуда не делось, а развивается и даёт новые идеи для следующих поколений.