Можно сколько угодно спорить насчет содержания 'Формы воды', но мне кажется неоспоримым достоинством фильма его режиссерская отточенность, перфекционное визуальное наполнение. И это не значит, что в фильме только лишь красивая картинка, не стоит забывать, что в кино вызывает у нас эмоции зачастую именно киноязык, а не просто диалоги, да и, думается мне, сухо и шаблонно экранизированный хороший сценарий способен оставить зрителя равнодушным и не остаться в памяти после просмотра.

Представлю текст в двух частях:

1) То, что мне кажется перфекционным (режиссерско-визуальная работа)

Повествование в 'Форме воды' получилось невероятно плавным, это создается с помощью почти полного отсутствия статичных сцен, постоянного мерного, едва уловимого движения камеры, добротного монтажа.

Если бы дель Торо всё-таки решил не изменять своего первоначального решения и снимать фильм в черно-белой гамме, то, думаю, эмоциональное воздействие его творения стало бы значительно ниже. Поэтому хочется отметить цвета: в 'Форме воды' немало отчужденных зеленых оттенков, однако они выглядят крайне естественно и не являются строгой цветовой доминантной, в результате чего нет ощущения, что весь фильм делали «под один фильтр». Особенно важен для истории контраст глубоких синих и зеленоватых оттенков, мне кажется, что это противопоставление зеленоватой городской цветовой гаммы (цвета, будто утонувший корабль какой-то даже) и стихии воды, этакое противопоставление тех двух цветовых решений, которые психологический отделяют для зрителя сцены с жесткой городской реальностью и какой-то чистой стихией чувств. Вообще часть городских сцен как будто показывают подводный город из фантастики, сказка и реальность причудливо сплетаются перед зрителем именно с помощью визуальных элементов повествования. В фильме много эстетики воды, причем варьируется она от какого-то обволакивающего образа водной фактуры до аутентичного нуарного дождя, который прекрасно воздействует на зрителя в конце фильма.

Очень радует, как виртуозно дель Торо может сделать в фильме неожиданную, но гармоничную вставку мьюзикл стиля, отобразить поэтичный танец капель на стекле. 

2) Неоднозначная часть фильма (сценарий, смысловая наполненность)

Название 'Форма воды' даёт повод для едких фразочек. Например, можно встретить высказывания, мол, в данном фильме форма преобладает над содержанием, что в сценарном плане нам льют воду и т.д...Всё это лишний раз подтверждает: фильм оставляет после себя простор для различных споров.

Можно сказать, что дель Торо отлично совмещает разные жанры и подаёт мысли в необычной оболочке, а можно сказать, что это слишком жёстко для сказки, но недостаточно глубоко для драмы.

Можно судить по-разному, говорить, что эта изысканная притча с элементами мрачной сказки, что в фильме есть несколько смысловых пластов или же говорить, мол, примитивная драматургия и неинтересные персонажи, да и вообще в этот раз получилось, что сказочная основа сплелась с толерантными трендами.

Кстати, последнее утверждение ведь не без оснований, действительно, здесь и сильная, отвергнутая женщина, и одинокий гей, а герой Майкла Шеннона вообще собрал все пороки консервативной Америки, тут и религиозный фундаментализм, и сексизм.

Но, с другой стороны, такое ли это потакание трендам? Если учесть, что дель Торо уже давно любит 'чудовищ', и вот эта непринятая индивидуальность у него отображается не только в персонажах-монстрах, которые оказываются с более человеческим лицом, чем некоторые люди, но и вообще в одиноких индивидуальностях, вроде немой девушки, одинокого гея и т.д. И если в том же «Лабиринте Фавна» это не попадало под толерантность, то теперь попадает. Думается, Оскар дали именно поэтому, в этот раз сказка оказалась идеологический верной, а в совокупности с безукоризненной режиссурой, да и визуалом в целом, для академиков этого вполне, мне представляется, достаточно.

Отдельный абзац о политизированности. Да, уже 'старое доброе' клише: злые русские с ужасным акцентом, ещё и пьют водку... Но, на самом деле, не очень понимаю, почему многие так спорят насчет этого, ведь в 'Форме воды' нет какого-то образа врага, показано, что и с той, и с другой стороны есть самые разные люди и зависит всё во многом от них, а не от флагов и национальностей. Тему государства и личности дель Торо очень любит и потому выбирает различные исторические периоды, когда столкновение человека и государственной машины было наиболее остро, когда личность становилась маленькой частичкой перед безжалостным механизмом системы, в такие моменты персонажи у дель Торо всегда имеют выбор, служить ли им беспрекословно системе или же отстаивать неповиновение, личностную независимость. И в этот раз тут Холодная война, в «Лабиринте Фавна» была Испания времён режима Франко. В общем, на мой взгляд, дель Торо показывает скорее трагичность вообще Холодной войны, обнажает трагедию отдельной личности, заброшенной в схватку сверхдержав и геополитических интересов, а не пытается кого-то оскорбить и под кого-то подстроиться.

Пару слов о центральной линии в сюжете. По-моему, сама любовная сюжетная линия воспринимается как данность, она сентиментально-банальная, несколько предсказуемая, но ведь занимает этот сюжет 'красавицы и чудовища' менее половины хронометража, он скорее только лишь потихоньку продвигает фабулу. В остальном же фильм преподносит весьма спорным и неявным образом ряд тем, он говорит о сопоставлении человека и системы, о сущности творчества, о силе духа и важности выбора при внешней слабости и одиночестве, есть даже мнение, что фильм - метафора создания кино, это особенно интересно при учете разочарования дель Торо в Голливуде. В фильме присутствует ненавязчивая интертекстуальность: упоминаются библейские сюжеты, древнегреческие мотивы, так, кинотеатр под квартирой Элайзы носит название 'Орфей', а сама человекоподобная амфибия показывается божеством, уместно вспомнить и то, что Орфей значит 'исцеляющий светом', а это рифмуется уже с способностями амфибии. Оставляют пищу для размышлений и то, что вода проявляется как некая иная форма жизни, а сама Элайза была найдена в младенчестве именно возле реки, кроме того, оставляют вопросы и таинственные шрамы на шеи героини. Думаю, девушка может являться своеобразной Эвридикой для Орфея.

Концовка фильма, мне кажется, является скорее схематичной и обманчивой, с двойным дном, как и в 'Лабиринте Фавна'. К слову, тут важен и визуальный стиль, потому что конец - это некое торжество стихии воды. Что же за стихия воды? Быть может, это любовь и искусство, что воспевает Орфей? Не думаю, что режиссер пытался строго следовать мифу, ведь можно найти несостыковки, но, вероятно, он переиграл сказание о Орфее, как и сказки о 'красавице и чудовище'

Таким образом, 'Форма воды' - это блестяще срежиссированное творение, которое, однако, содержательно является неоднозначной и уязвимой для критики работой. Тем не менее это фабульно простая, но в смысловом плане весьма разносторонняя история, в которой можно выделить и гротескную сатиру, и мелодраму, и притчу с ярко выраженным добром и злом. Надо сказать, что эта история преподнесена с искусным использованием киноязыка, из-за чего фильм даже приобретает черты поэзии.