Мне очень нравится стиль джентльмена Нолана – его вкус, чувство меры и воображение, что максимально отражается в его работе. Фильмы, отмеченные его перстом, отличаются образцово-показательной серьезностью. Вдумчивость, тщательность, аккуратность – наиболее подходящие ключевые слова. 

Говорят, что с занудами никто не дружит, но я бы с удовольствием завязала знакомство с Кристофером ибо его фильмы поражают сложностью замысла. Его последние работы – «Престиж» и «Темный рыцарь» - крайне любопытны с точки зрения развития событий. Это интереснейшее зрелище, где среди происходящих беспорядков чувствуется стальной скелет под именем «мораль» с зароненным зерном сомнения, которое не оставит пытливый ум в покое. Возникает параллель с классической прозой 20го века: Нолан скорее не ваяет, а проектирует и вручную выстраивает свои архитектурные сооружения, строго соблюдая каноны. 

Вы заметили, что сюжет 'Начала' не отличается ожидаемой запутанностью? Нелегальный «психоаналитик», вор тайн во сне, мистер Кобб ищет способа вернуться домой к детям, пытаясь при этом избежать попутного посещения тюрьмы. Мистер Саито великодушно предлагает ему свою помощь в обмен на одно рискованное предприятие – внедрить идею в чужой мозг, и Коббу ничего не остается, как взяться за планирование вторжения. Набрав разношерстную команду, он начинает сложную операцию, которая завершиться либо успехом, либо смертельным исходом. 

«Начало» - панорамный обзор Идеи в два с лишним часа. Нолан ставит яркий акцент, подчеркивая ярко-алыми афишными буквами ее необычность и привлекательность. Мир снов… Нолан не пробует ступить на вязкое болото психологического аспекта сновидений и даже не пытается залезть в головы своим подопытным героям, чтобы выудить оттуда этакое, что могут оценить самокопальщики. Он просто ставит перед нами коробочку со своей Идеей и начинает развивать ее с максимальным усердием. 

Его Идея проста, но не простовата. Нолан жертвует привычкой усложнить сюжет до детектива и превращает «Начало» в фактически игровой фильм, где все же стоит внимательно следить за гранями плоскостей подсознания. Эти плоскости ловко связаны друг с другом и пронизаны несколькими лучами, которые проецируют мелкие детали – пусть это кровотечение или чья-то вредная жена. В процессе ты наблюдаешь за этим «слоеным пирогом», вникаешь в суть плана, прослеживаешь действия героев на каждом уровне сна – и в результате когда ты пытаешься оценить и взвесить происходящее в своей голове, возникает непередаваемое ощущение наблюдения в срезанном пространстве.

Главные герои не отличаются особой сложностью лиц, характеров и отношений. Каждому заданы его отличительные параметры, не более. Почему же тут все просто? Чтобы мелкие людишки не затмевали главную Идею. Они лишь пешки, составные, проекции. Каждый вносит свою лепту, каждый выполняет свою задачу – не только физическую, но и моральную. Они - контрастное вещество, при помощи которого можно исследовать глубины лабиринтов подсознания, которые выстроил мистер Нолан. 

Воровство секретной информации во сне из чужого сна и способность внедрить чужую мысль, а вернее, как мастерски ювелирно это устроил мистер Кобб – это должно восхитить и вызвать изумленный присвист. Разумеется, вспомогательная линия во главе с очаровательной Марион Котийяр, вооруженной ножом, вселяет человеческую трагичность в холодную расчетливость смысловой канвы и проводит некоторые разъяснительные работы по поводу теории работ с подсознанием. Но потенциал Идеи, которую пытаешься обхватить воображением со всех сторон – она заставляет не то чтобы думать, а соображать в объемном пространстве, постигать, раздумывать и размышлять о новых возможностях.

Понять и прочувствовать с визуальной точки зрения преподнесенную Идею в огромной мере помогает талантливый Ди Каприо, Джозеф Гордон-Левитт и другие замечательные актеры. Отличные спецэффекты, интригующие пейзажи, многогранность сновидения как явления (что, на мой взгляд, недостаточно проявлено) и потрясающе виртуозный оркестр под руководством Ханса Циммера (это одна из лучших его работ). И последние кадры, как изящный флюгер, венчающий архитектурную фантазию – они нуждаются в продолжении, но не на экране, а в собственных мыслях.

Нолан не играет ни на чувствах, ни на степени психического сумасшествия каждого из нас – он просто искусным движением руки расширяет киношную прямую, стартующую от начальных титров, показывая - совсем необязательно конвертировать фильмы в 3D, чтобы придать им зрелищную и смысловую глубину. 

Вы думаете, я фанатка Идеи? Неет… Я просто устала восхищаться

10 из 10