Знаете, почему, я люблю писать рецензии на свои любимые фильмы? Потому что, эмоций столько, что выложить их на лист даже немного трудно. Но, я всё же решил попробовать. «Начало», лично для меня, безусловно, лучший фильм прошлого года. Я его смотрел в кинотеатре, потом я пересматривал его на диске, и  каждый раз после просмотра по-разному смотрел на этот шедевр. Настолько он гениален. Во время просмотра церемонии вручения премии «Оскар» я болел только за эту картину, во всех номинациях, на которые её номинировали. Я никогда, наверное, не устану смотреть этот фильм, потому, что никогда не знаешь с какой стороны ты увидишь его в следующий раз. 

Главное правило реальности — не запутаться в своих иллюзиях.©

Какая классная идея легла в основу сюжета этого фильма. Вы сами только задумайтесь. Сны – они так непонятны и малоизучены, что фильм о них, отмечу правильно снятый фильм о них, уже в принципе становится шедевром. И к тому же, мысль о том, что в этот сон ещё и войти можно потрясает воображение. Так мало того, что войти. В фильме главные герои ещё и могут извлечь от туда информацию, или же напротив внушить какому-либо человеку идею. Побольше бы таких умных психологических картин. 

Сны более чем реальны, когда мы в них находимся, и, только проснувшись, осознаем, насколько они необычны. ©

Актёрская игра. Ну, что сказать, она просто великолепна. Главную роль, роль мистера Кобба сыграл Леонардо ДиКаприо. В этом образе он был просто неподражаем. Его задумчивое выражение лица здорово дополняло нужную сцену. А сцена на крыше, когда он пытался отговорить свою жену спрыгнуть, в его исполнении у меня вызывала мурашки по коже. Жаль, очень жаль, что Леонардо так и не номинировали на «Оскар» за лучшую мужскую роль (хотя, конечно, конкуренция в лице Колина Фёрта была бы слишком сильна).  С фильмами Джозефа Гордон-Левитта мне раньше почти не доводилось встречаться (не считая «500 дней лета»). По его игре тоже виден его, безусловно, огромный талант. Хоть, в фильме и не было такой сложной драматической сцены с ним, которая запомнилась бы мне, зато была другая, не менее классная.  Момент, где он дерется с какими-то охранниками, в невесомости запомнилась очень. Эллен Пейдж очень молода и не очень опытна. Но по её роли тоже очень хорошо видно неплохой уровень её актёрской игры. Ну, и завершу я рассказ об актёрах этой картины ещё одной не менее классной актрисой (кстати, обладательницей премии «Оскар»). Марион Котийяр я узнал сразу, после её появления в карде по фильму «Такси». Опять же сцена на крыше, когда Кобб пытался уговорить её не прыгать, просто чудесна. 

Сюжет увлекает своей необычностью уже с первых минут просмотра. Главный герой Кобб не может вернуться домой в Америку, потому что у него не всё в порядке с законом. Он работает в других странах, кстати, он работает извлекателем мыслей из человеческого разума. Он уже много лет не видел своих детей. Один очень влиятельный человек, однажды, предлагает почти невыполнимую работу. Внедрение мысли в разум. А взамен, Кобб сможет отправиться домой, и увидеть своих детей. И в последний раз главный герой собирает свою команду. Всё, пожалуй, достаточно о сюжете, а то вам не интересно будет смотреть. 

Музыка как вкуснейший напиток наполняющий сосуд этой картины. Ханс Циммер писал саундтреки очень ко многим шедеврам и здесь его музыка меня не разочаровала. Спасибо ему за это. 

10 из 10

Прекрасно. Браво. Шедевр. Побольше бы таких картин. 

