«Итак, в Израиле. Весь театр буквально утопает в аплодисментах не в тот момент, когда Гитлера убивают, а когда Шошанна говорит: «Это — лицо еврейской мести».  И, вы знаете, это было жестоко. Это было страшно. В той радости была какая-то жестокость» — Квентин Тарантино о премьере «Бесславных ублюдков» в Израиле.

Я с уважением отношусь к людям, которые стойко и мужественно защищали нашу страну от фашизма в годы Великой Отечественной войны, которые проливали свою кровь для того, чтобы у нас было светлое будущее. Они совершили подвиг, значимость которого неоценима. Мы должны быть благодарны за этот поступок, мы должны им гордиться.

А теперь поговорим о немецких солдатах. Как вы думаете, каждый немец мечтал о мировом господстве? Каждый желал пойти на фронт, чтобы отстаивать политику фашизма? Каждый был готов оставить свою семью без кормильца для того, чтобы завоевать Советский Союз? Не думаю, что таких было много. И если наши соотечественники отстаивали свою Родину, то обычный рядовой немец умирал за идею фюрера. 

- Кажется, малыш Макс останется сиротой. Как грустно.

Тарантино в своём фильме показал, что и среди немецких солдат были умные, честные и хорошие люди, а среди «американских евреев» (так уж в фильме сложилось), мягко говоря, паршивцы. И не надо делить людей по их национальной принадлежности и по тому, на чьей стороне они сражаются, а стоит смотреть на их человеческие качества. Показательной была данная сцена:

- Донни, тут фашистик хочет умереть за Германию. Уважь его.

…

- Крест за убийство евреев?

- За храбрость…

Советский Союз победил фашизм и его самого активного последователя - Гитлера, но не немцев, как многие бездумно говорят. Не надо становиться нацистами. Из таких взглядов и получается, что свастика для немецкого народа, как ярмо, от которого они до сих пор не могут избавиться. В фильме это символично показано в виде «подарочков» Альдо Рейна, которые он и его приспешники вырезали на лбах немецких солдат. 

- Я дам тебе то, что нельзя снять.

Сам Гитлер в фильме Тарантино высмеян простым и беспроигрышным способом: фюрер показан круглым дураком, хотя на самом деле таковым он уж точно не являлся. Просто так легче показать, что теории, возникающие в головах людей из «верхушки», иногда бывают абсурдными и несут масштабные и предсказуемые негативные последствия.

Плевок в сторону нашей страны, о котором многие говорили, я так и не увидела. О нас в этом кино и словом не обмолвились. Может, кто-то хотел, чтобы в финале фильма наши подорвали кинотеатр с присутствующим там Гитлером и кричали, что это наша месть? Лично мне было бы стыдно за такие кадры. Потому что наша победа – это отпор и защита своего народа, но никак не месть и уничтожение другого.

Подводя итог, хочется сказать, что «Бесславные ублюдки» - фильм многогранный. Для кого-то он – шедевр киноиндустрии с качественной картинкой, для кого-то – позор и издевательство над историей Второй Мировой войны, а для меня этот фильм, в первую очередь, о людях, а не о войне. О человеческой жестокости и беззащитности перед ней, которые не имеют национальных и геополитических границ.