Хочу сразу сказать, что я в восторге! Я в таком восторге, это просто… у меня слов нет!

Я восхищаюсь этим фильмом, я хочу смотреть его снова и снова. Я не понимаю людей, которые говорят, что фильм затянутый, что к середине они начали зевать. Я смотрела фильм в рабочий день,  в 12 ночи, когда пол-третьего вышла из кинотеатра – сон отбило напрочь, вообще-то засыпать потом было страшновато! Я каждые минут 5 ловила себя на мысли что сижу с открытым ртом! Я не понимаю людей, которые говорят, что ничего не поняли и поэтому ставят фильму единицу. Вы этим показываете, что не фильм плохой, а Вы не особо умные, а тем кто говорит, что фильм затянут хочу сказать, что их мозг наверно на работу в течение 148 минут не способен!

Да, сначала как-то было немного непонятно, но к середине фильма, к вторжению в подсознание во сне относишься как к чему-то… ну не само собой разумеющемуся конечно, а …. Короче думаешь, что это вполне может быть! А все почему – потому что фильм хоть и закрученный – но язык в нем понятный, нет каких-то дико закрученных диалогов. Вот суперклево закрученный сюжет – это да!! Сон, в котором тебе сниться сон, что ты спишь…..  это какое же нужно иметь воображение, чтобы все это придумать? А все это записать и снять по этому фильм? Меня вообще терзают смутные сомненья, что все это Кристоферу Нолану приснилось, как Менделееву его таблица…

Я восхищаюсь актерским составом фильма! Лео Ди Каприо… я к нему не ровно дышу в последнее врямя, прям как-то совсем не ровно. Вы смотрели «Остров проклятых»? А «Совокупность лжи»? Тогда Вы меня понимаете. Я считаю Лео гениальным актером, у него все эмоции на лице написаны. У меня самая любимая сцена в фильме.. ну одна из самых любимых – когда ему дочка звонит по телефону. Вы его лицо видели? Такое ощущение – что он просто обожает своего ребенка – хотя детей у Лео нет! 

Джозеф Гордон-Левитт мне в роли Артура очень нравиться, мне кажется, что эта его лучшая роль! Том Харди – потрясающий, у него вроде такой вид неопрятный, засаленные волосы, а проникаешься к нему такой симпатией.. Кен Ватанабе – кто скажет, что у него в фильме отрицательная роль? Девчонки вообще молодцы!

Я говорю, я посмотрела «Начало», меня спрашивают, о чем фильм? О чем? Как объяснить про что он? Про то, что кто-то ворует во сне твои секреты? Но разве только про это? Признаюсь – я захотела посмотреть фильм, не потому что мне понравился сюжет, не потому что фильм снимает Нолан, нет, я конечно смотрела «Темный Рыцарь», и знаю, кто это… меня потряс кадр, где улица заворачивается, где вода в стакане закипает, и скалы рушатся, я думала, что сейчас посмотрю фантастику со спецэффектами..  я бы ни за что не подумала, что это фильм про любовь, про чувство вины, про боль, про проблемы отцов и детей.

А концовка? Ты сам можешь решить – сон это или реальность! Решай! Или проснись!

10 из 10