Только что вернулась с просмотра данного шедевра. Еще не могу отойти от увиденного. И это одна из тех нечастых ситуаций, когда фильм превосходит все ожидания настолько, что затмевает все остальные фильмы из любимой коллекции.

Если вы из тех, кто думает, что этот фильм является 'аттракционом' с визуальными эффектами и яркой картинкой, то вы глубоко заблуждаетесь. Прежде всего, этот фильм заставляет думать, проникать в глубины вашего сознания, чтобы хоть как-то понять то, о чем говорит режиссер. Кристофер Нолан создал нечто, потрясающее нечто, которое разрушает прошлые представления о возможностях мозга, разума, мысли. Это  - есть то, что невозможно ни подтвердить, ни опровергнуть, поскольку истина неизвестна никому.

В фильме также много говорят о тонкости работы в подсознании, о деталях, таких как татемы. О том, как разбудить человека, и куда он попадет, выпив снотворного и будучи убитым во сне. Все это очень затягивает своей необычностью, подробностями неизведанного.

Работа Кобба заключается в том, чтобы внедрить в разум человека идею. И внедрить ее так, чтобы она прижилась в голове, а хозяин даже не понял бы происходящего. Возможности нашего подсознания как нельзя лучше показаны именно в 'Начале'. Они безграничны. Но они способны не только создавать, но и уничтожать.

Сама фраза 'сон внутри сна' заставляет задуматься и представить себе нечто. Но это только начало сложнейшей операции, которая в течение всего фильма будет делиться не только на два, на три, но и четыре уровня. И все это сон, происходящий из другого сна. И чем глубже в разум попадают главные герои, тем сложнее оттуда выбраться. Опасно это путешествие не тем, что люди могут погибнуть, а тем, что может замкнуться лабиринт, из которого выбраться невозможно.

Если говорить про игру актеров, то только 'Браво!' Леонардо отлично удаются психологически тяжелые роли. И это трудно не заметить, посмотрев, например, 'Остров Проклятых'. Героиня Эллен Пейдж, по-моему, очень помогает при первом просмотре понять и осмыслить происходящее. Она постоянно задает вопросы, делает выводы. Остальные также были на уровне.

Сам по себе фильм трудный для просмотра. Здесь все переплетено: память, воспоминания, знания, секреты, сны, разум, сознание и подсознание, лабиринт наших мыслей. Но то, как зрителю представлена вся эта информация, просто поражает.

Без сомнений 10 из 10