Наконец решился посмотреть этот фильм. И нисколько об этом не жалею. Хотя Люк Бессон раньше у меня, наверное, в силу возраста, воспринимался исключительно как режиссёр комедийный. Но 'Леон' нисколько не комедия, хотя и смешных моментов тут предостаточно. 

Фильм достаточно лёгок для восприятия, но только до того момента, пока не начинаешь задумываться, что его стоит воспринимать как отражение действительной реальности. И тогда становится совсем не смешно и совсем не легко.

Никогда бы в жизни не узнал Натали Портман в этой роли. Да и 18 ей не дал бы. Но играет она великолепно. Великолепно играет именно в том смысле, что представляет из себя такой образ американки, какой у нашего сознания и существует. Безусловно, кто-то вознамерится обвинить фильм в пропаганде курения, в излишней эротичности, но такова жизнь. 

И Жан Рено предстаёт для меня в абсолютно ином образе, чем прежде. Можно сказать, что игры актёрской у него вообще не наблюдается, но, с другой стороны, попробуйте так искренне сыграть, так красиво, в чём-то наивно. 

Они нашли друг друга. Как две части образовали целое. Абсолютно разные. Но готовые пожертвовать принципами ради этой целости. Но жизнь профессионального убийцы так коротка...

Хороший фильм, очень хороший. И цветок красивый. И чемоданчик элегантный.

10 из 10