Поскольку речь идёт о 'Начале' начну с конца. Можно пересчитать по пальцам те фильмы, в которых зритель пристально смотрит на один объект до самых титров. Мне вот в голову приходят только 'Гремлены' и прочие фильмы про живность, вроде 'Чужих', когда в конце показывают отложенные яйца или ещё что-то, намекающее на продолжение. Здесь и жанр другой, и предмет неживой, но конец точно доведёт до самых титров и заставит чуточку задуматься и/или помечтать.

Чтобы получилась такая история, режиссёру и сценаристу нужно трудиться не один год, причём оба не должны быть обделены талантом. Поскольку здесь и тот, и другой это Кристофер Нолан, то и возможности его автоматически удваиваются. Он не стал делать продолжение Бэтмена после ставшего уже иконой фильмов по комиксам 'Тёмного рыцаря', как многие того хотели. Этот человек точно знает когда и для чего у него есть силы и материал. Новый Бэтмен ещё не готов, зато всего за год был взят и снят очередной шедервр, над жанром которого так пока никто и не определился, хотя и работа над шедевром была начата очень давно, задолго до съёмок. Многие схожие фильмы, начиная от 'Ловца снов' и заканчивая 'Матрицей', ставили во главе угла сны, но у Нолана был свой взгляд и этот взгляд он представил миру.  Прежде всего Нолан подобрал подходящую для него и просто подходящую команду.

Музыка Ханса Циммера от конца и до самого начала задаёт тон происходящему, словом, отлично вписывается. Нет ни одного мелодичного трека со словами, только нагнетающая, пускающая мурашки по телу или изредка грустно пробирающая музыка этого немецкого гения. Кстати, у него пока только один Оскар, даже не догадаетесь за что... За 'Короля Льва'! (у него, а не у Элтона Джона как можно подумать) А ведь прошло уже больше 10 лет. Я бы ещё дал...

Не успели зрители отойти от 'Острова Проклятых', как Леонардо Дикаприо снова на экранах. Если сложить весь его багаж ролей, накопленый за короткий период 2005-2010 годы, то у нас получается эмоциональный оформившийся психологически сильный актёр, чьё прошлое в 'Титанике' относилось к его далёкому кинодетству. Дикаприо опять нервный, много кричит, но очень хорош, такая роль. Начинает входить во взрослую жизнь и Джозеф Гордон-Левитт. Для меня, ещё с '10 причин моей ненависти', когда он сыграл вместе с Хитом Леджером, они всегда были родственниками, ибо очень похожи. Но они таковыми не являются и уже через какое-то время он тоже окончательно сформируется и будет не хуже Леджера. Может тот же Нолан даст сыграть главную  роль в новой картине, кто знает? Звёздную команду украшают такие знаменитости, как: Том Харди (и стиляга, и человек действия у него вышли великолепно), Кен Ватанабе (Его строгие японские черты с голливудской прилизанностью были в пору сыгранному им японскому предпринимателю),  Киллиан Мёрфи (наметился тандем Нолан-Мёрфи, но про игру тяжело что-то сказать, роль небольшая и нейтральная. Сыграно аналогично.) и Дилип Рао, который вроде и не очень-то известен, но чувствую его запоминающиеся второстепенные роли ('Аватар', тот самый темноватый учёный с шухером, который помогал героям) скоро перерастут в  что-то весьма серьёзное. 

Особняком стоят девушки. Эллен Пейдж со своей ужасной фигурой прекрасно вписывается в роль подающей большие надежды архитекторши со светлым умом. Пусть только такие роли и играет, самое то.   Марийон Котийяр очень мила и  играет очень живо, правда в кадре её не много. Интересное наблюдение:  в фильме герои выходят из сна под песню Эдит Пиаф 'Non, Je Ne Regrette Rien', а  Котийяр в 2007  получила оскр за исполненную роль Эдит Пиаф в 'Жизнь в розовом цвете'. Совпадение? Думаю, нет. Дань уважения Пиаф как певице в большей степени, а Котийяр как актрисе в меньшей.

Очередной фильм про метаморфозы реальности, хождение во снах и манипуляции со временем неожиданно для всех снёс башню всем, в том числе и мне. 'Начало' как бы намекает, что прежде всего Нолан заслуживает кроме как колоссального успеха у зрителей ещё и признания критиков. И не он один, а ещё кое-кто из его команды, которую он умеет подбирать и настраивать на отменный конечный продукт. После него можно позволить поразмыслить над реальным бытиём- а реально ли оно? Или может это тоже сон, внутри сна, выброс из которого невозможен?

10 из 10 Классика, рекомендуемая к просмотру.