Для начала надо сказать, что этот фильм в духе Тарантино. Перед просмотром я, разумеется, ожидал нечто большее, чем просто «историческая драма». На самом деле, так было написано на рекламе фильма, лично я увидел в этом фильме лишь некие элементы драмы. Жанр всего фильма определить трудно. Еще бы. Как и у многих фильмов этого режиссера.  Трудно ожидать историческую драму в полном смысле этого слова от режиссера, снявшего «Криминальное чтиво» и «Джеки Браун». 

            Фильм, конечно, начинается очень серьезно, но со временем,  так называемый «уровень абсурдности» и «фарса»увеличивается, и пик его приходится как раз на конец фильма, в котором режиссер сталкивает лбами две сюжетные линии. Однако, абсурдность ни разу не зашкаливает. Ее именно в меру. По-Тарантиновски. 

           В этот раз Тарантино решает сыграть на образах. Взять к примеру, парня,  которого зовут  «Жид-медведь». И его манера строить из себя звезду бейсбола. Образ? Конечно. Образ простого американского парня, который жить не может без бейсбола. Даже во время войны. Даже когда вместо бейсбольного мяча голова немецкого офицера.  Или например тот же Альдо Рэйн (Брэд Питт). Образ этакого американского «командира-янки», яростного патриота дяди Сэма можно увидеть во многих фильмах. Но еще ни разу этот  янки не оказывался в таком месте как оккупированная Европа.  

           Вообще отдельное спасибо Питту и Тарантино за выражение лица и отношение к окружающему миру лейтенанта Альдо Рэйна. А это действительно завораживает. Первое в сцене с итальянским языком в кинотеатре, а второе на протяжении всего фильма. А отношение лейтенанта характеризуется одной цитатой:

«-Мне никто не говорил, что наше рандеву состоится в сраном подвале.
-Здесь тихо и без немцев.
-В подвале трудно держать оборону.  И на это есть множество причин. Одна из них это то, что мы, чёрт возьми, в сраном подвале!!»

            Отдельно надо упомянуть о Кристофе Вальце. Как и все фашисты, он представлен в этом фильме довольно комично. Однако, трудно веселиться над человеком, прозвище которого – «Охотник на евреев». Но приходится. С другой стороны над стереотипным немецким ССовцем, с первого взгляда умным и проницательным, наоборот, хочется смеяться. Причем до самой последней секунды его жизни, закончившейся фразой:

 «-Тогда остаётся только один вариант…
-Скажи ауфидерзейн своим нацистским яйцам!»

             В то же время фильм весьма остроумен. Здесь нет плоского юмора, тупых пробивных шуток и откровенно неприятного черного юмора. Шутят все очень тонко и со вкусом. Соответственно с  образами. 

          Атмосфера фильма очень затягивает, возможно, из-за очень даже неплохих саундтреков. К тому же в фильме нет однотипной беспрерывной беспорядочной стрельбы с фонтанами крови и кучами гильз. Перестрелки не надоедают. А это важно, на мой взгляд. 

Вердикт:  9 за фильм и, отдельно, +1 за выражение лица лейтенанта Альдо Рэйна. 

Итог: 10 из 10 
Браво, Квентин.