В детстве мама мне говорила: «Записывай сны! Это твое подсознание». Сон это самое приятное и загадочное времяпровождение. Его изучают в сомнологических лабораториях, разделяя на «фазы». При жаре государство пишет закон о «сиесте». А дома у тебя есть книга «сонник». Иногда спящий человек может отдавать себе отчёт в том, что он находится во сне. Такое состояние называется «осознанное сновидение». Новый фильм «утопленичка» Леонардо Ди Каприо в главной роли о новой технологии, позволяющей погружаться в один и тот же сон нескольким людям.

Главный герой Дом Кобб (Леонардо Ди Каприо) со своей красавицей женой Мол (Марион Котийяр) выстроили идеальную жизнь во сне. Проснувшись, Мол поняла, во сне ей нравится больше. Она ушла в иной мир подставив своего мужа. Отправленное заявление в прокуратуру доказывает, муж виноват в её смерти. Из-за этого обвинения Кобб не может вернуться в США, где у него осталось двое детей, воспоминания о которых преследуют его постоянно. Что бы вернуть себе прежнюю жизнь герой Ди Каприо становится вором. Он крадет идеи во сне. Новое задание, очень сложное. Цель теперь не похитить идею, а внедрить ее в подсознание человека. Выполненная работа и один звонок решат его проблемы. 

Режиссер Крис Нолан начитался Борхеса. Полюбив его рассказы о пересекающихся снах «В кругу развалин», и о минутных снах, которые переживаются как годы «Тайное чудо». Режиссер пишет сценарий в 2000 году. Но на тот момент у Нолана не было ни репутации, ни денег на этот проект. Бюджет фильма $160 мил. Прекрасно, что есть щедрая страна USA, в которой можно сотворить фантастическое и дорогое кино. Яркий, местами веселый художественный фильм, жанра «киберпанк» о виртуальном пространстве напоминает «Матрицу». 

«Матрица» отличный пример для подражания. Нолан, не повторил идею с компьютерной системой, это было бы скучно. Он придумал свою про сон во сне. После просмотра впечатление такое, что режиссер задумал трилогию. Конец у фильма «мутноват». Наблюдая за работами режиссера: «Бетмен: Начало», снят второй фильм про Бэтмана «Темный рыцарь» и ожидается в 2012 году третий «Бэтмен». Такая закономерность дает надежду на продолжение фильма «Начало»

Отмечу игру актера сыгравшего одну из главных ролей. Это красавчик Киллиан Мерфи. Он играет богатого наследника Роберта Фишера. Ему внедряют «идею» Это третий фильм актера с режиссером Крисом Ноланом. Его выразительные голубые глаза не нравятся киноктитикам. Они прозвали его «хамелеоном», но что они понимают в мужской красоте. Роль богатого мямли отлично вписалась в его внешность.

В сюжете фильма много интересных терминов для погружение в сон. Например – Лимб. В католическом вероучении это место пребывания не попавших на небеса душ. В кино это глубокий уровень подсознания, где время течет бесконечно быстро. Герои пугают своего зрителя, становится жалко персонажа, над которым ставят эксперименты. Попав в этот уровень, проснувшись, можно стать овощем.

Новый фильм Криса Нолана отличная реклама сомнологическим центрам. Когда есть возможность знать, что думает твое подсознание. Грех ей не воспользоваться. 

Сон это лучшее лекарство, но при просмотре фильма «Начало» поспать вам не удастся.