Первая часть 'Иллюзии обмана' была интересной и смотрелась она на одном дыхании, ведь там были ловкие фокусы и интересные трюки. Что ж, 'Иллюзия обмана 2' не растеряла ничего из этого. Однако, она набрала другой стиль, ведь хоть и кажется, что структура осталась та же, что и в предыдущей части, но на самом деле здесь присутствуют больше элементов боевика. Возможно, может показаться, что это повредит 'Иллюзии обмана 2', но это не так, ведь все драки выглядели красиво, а сцена, когда Всадники утекали на мотоциклах показалась мне довольно неплохой. Хотелось бы, возможно, побольше фокусов, которые сделали бы эту часть более интересной, однако данный минус прикрывает сцена, где главные герои ловко прячут в руках карту, пока их обыскивают.

Сперва, хотелось бы сказать насколько хорош актёрский состав, содержащий Марка Руффало, Моргана Фримана, Дэниэла Рэдклиффа и Джесси Айзенберга одним махом. Амплуа Рэдклиффа даёт о себе знать, его роль Гарри Поттера всё ещё осталась в нём, ведь и в 'Иллюзии обмана 2' он остался связан с волшебством, кстати, это слово даже звучало в его диалоге с главными героями. Из Дэниэла Рэдклиффа возможно и получился неплохой, так называемый 'главный злодей', хоть мне и показалось, что Уолтера, а это тот кого сыграл Рэдклифф, сделали козлом отпущения. Персонаж Моргана Фримана оказался на много интереснее, чем я думал. В первой части его не раскрыли так хорошо, как сейчас. Джесси Айзенберг так и остался с короткой стрижкой, наверняка после 'Бэтмена против Супермена'. Марк Руффало прекрасно сыграл. Вернулся также и Майкл Кейн. Больше всего мне, наверное, понравилась роль Моргана Фримана.

В 'Иллюзии обмана 2' главные герои, а если быть более точным, то Всадники, возвращаются на сцены, где им дана на первый взгляд простая задача: раскрыть тайну бизнесмена, чья работа выходит на мобильные телефоны. Однако, потерпев фиаско, герои оказываются в Макао, где Гарри Поттер, прошу прощения, Уолтер, который, грубо говоря, выкрал их, даёт им задание украсть для него чип, позволяющий взломать любую систему в мире. Вскоре, их главной целью становится разоблачение кое-кого.

Атмосфера вполне весёлая, смотрится на одном дыхании, а снято очень хорошо. Фокусы мне понравились, хоть и хотелось больше. Наверное, больше всего запомнилась сцена, где герои ловко прячут в руках и одежде карту с приклеенным на неё чипом. Из персонажей приглянулся брат-близнец Меррита, которого кажется, что исполнил тоже Вуди Харрельсон. Понравились и китайская бабулька с сыном. Грандиозный финал в самолёте запомнился. Добрая последняя сцена диалога между персонажами Марка Руффало и Моргана Фримана превосходно уложила просмотренное. 

В итоге 'Иллюзия обмана 2' сохранила свои фокусы и трюки, свою напряжённость, хоть и набрала что-то от боевика. Превосходные актёры и атмосфера помогают гладко лечь на душу, что всё же с большего сделал конец. Я не могу сказать, что вторая часть мне понравилась меньше первой, ведь она весёлая, интересная, захватывающая и ты никогда не знаешь, что может произойти, хоть конец я предугадал, но случилось это случайно. Особенно запомнился трюк с картой, когда героев пытались уличить в краже, и happy end.

9 из 10