На мой взгляд, Леон - лучший французский фильм. Начиная его расхваливать, нужно в первую очередь рассказать про саму идею, тот фундамент, без которого любое кино не получится полноценным. Идея 'Леона'- оригинальна и изящна. Впрочем, Люк Бессон никогда еще не разочаровывал со сценарием и оригинальной идеей. Проблематика фильма - слишком взрослые дети, которые в силу сложных жизненных ситуаций вынуждены выживать в большом и сложном мире. Матильда выросла в семье, где проявление чувств выражалось только в половых актах. Ее отец - явно не пример для подражания. Именно он, вместе с такой же чудной мамашей, виноват в сломанной судьбе девочки. Те образы их семьи, которые мелькают перед нами с большой скоростью, осветляются ненадолго появлением маленького мальчика - брата Матильды. Только у него мы видим искренние чувства к сестре. После убийства всей ее семьи, до которого Матильде бы не было, дела, если бы не убийство и ее любимого брата, Матильде уже нечего терять. Ее уже ничто не держит на этой планете кроме чувства мести.

Параллельно с этой историей, мы узнаем про чистильщика Леона, беженца из Италии, которого тоже ничего не связывает с миром, кроме его любимого растения. На работе он- гений. Он порхает как бабочка и жалит как пчела. Убийство человека дя него - обычное дело. 'Ни женщин, ни детей' - его жизненное кредо. В повседневной жизни он неуклюж и закрыт. Вызывает умиление его забота о растении. А момент просмотра фильма в кинотеатре - просто бесподобен и прекрасен. Жан Рено сделал фильм совершенно универсальным. Воплощая в себе смертоносного и крутого двухметрового итальянца, спящего сидя и пьющего исключительно молоко, он сумел притянуть к экранам и молодежь, которая стала пить молоко и упражняться по утрам, и взрослую аудиторию, которая не смогла устоять его европейскому шарму. Очень понравился трогательный момент чтения Леоном письма Матильды - Жан Рено действительно маэстро.

Что касается Портман, то именно после этого фильма я смог увидеть в ней актрису, так отличающуюся от всех мелодрамных и мыльных актрисок. Черный лебедь потом еще раз подтвердил это. Я в принципе скептически отношусь ко всем детям в кинематографе. Когда они появляются в кадре, я сосредотачиваюсь на них, на их игре, на наигранных жестах. Но Натали я поверил с самого начала, у меня ни разу не возникло никаких сомнений по поводу ее персонажа. 

Фильм очень атмосферный. Люк сумел найти подходящие фильтры, сделавшие картинку до боли знакомой. Так что я весь фильм напевал 'Однажды в Америке'. 'Леон' - действительно взрослое кино. Сдесь вам не будут разжевывать каждый поступок персонажей, несмотря на всю многогранность и сложность происходящего. 

Обобщая, 'Леон' - взрослое кино про взрослые чувства взрослого ребенка.(А уж кто для вас взрослый ребенок - Матильда или Леон, решайте сами)

10 из 10