Первый сезон вышел в далёком две тысячи одиннадцатом году и стоит вспомнить, что сериал поставлен по «Песне Льда и Пламени» Джорджа Мартина и поначалу сериал сравнивали с «Властелином колец», адаптированным под телевидение. С первой серии нам давали понять, что не нужно ждать розовых соплей, условия максимально приближены к боевым. Запредельный уровень похоти и кровавости, жестокости и разврата. Намерено смакую непотребства, потому что ни одна серия без этого смака не обходится, несмотря на то, что все серии снимали разные режиссёры. Бюджет был ограничен и поэтому нет эпических сцен, или круто поставленных сражений, многое держится на разговорных эпизодах, диалогах, действиях и поступках. Было рискованно, но первый сезон выстрелил и дальше пошли другие бюджеты, история раскручивалась и обрастала подробностями и вот к седьмому сезону закончились первоисточники, продолжение «Ветра Зимы» выйдет только в следующем году, и поэтому дальше сценаристам пришлось самим докручивать.

Применим критерии. Сюжету мы поставим твёрдую четвёрку с половиной из пяти, поскольку начиналось всё круто, достаточно масштабно, нити переплетались, были полны неожиданных исходов и решений если отбросить все предпосылки и оценивать как аутентичное киноповествование, то получилось хорошо, даже отлично. Надолго запомнятся такие персонажи как Эддард Старк и Джофри Баратеон, и эти их титулы, начинающиеся с «Первый своего имени». По общей атмосфере перед нами мрачнейшее средневековье, в котором нет романтических достоинств этого времени, есть только недостатки и то, что является суровой реальностью, по первым просмотрам будет передозировка кровавости и непотребства, но как только манера подачи материала перестанет отталкивать,  а герои хоть на секунду покажутся вам реальными в ваших фантазиях, то тут сериал начинает срабатывать. За героев переживаешь, их метаморфозы заставляют менять и отношение к ним зрителя. Таковым примером является Джейме Ланнистер, который предстал перед нами в образе заносчивого и падкого на дуэли и инцесты молодого человека и его арка одна из самых широких. Мизинец или Петир Бейлиш стал самым запоминающимся персонажем из советников после Вариса, чьи пауки знают порой даже больше, чем сам их обладатель. В плане персонажей и сценария есть, где развернуться.

Зрелищность в фильме также на высоте. Она идёт по нарастающей и каждая серия наполняется действием даже когда сцена состоит полностью из  реплик. Но когда дело доходит до рукопашных боёв, или эпических сражений с Иными, то тут раскрывается претензия сериала на эпик, поскольку битва Бастардов, Красная свадьба и битва за Винтерфелл, при всех прочих равных поставлены очень и очень недурно, оператор чётко следует по кадру за персонажами, давая зрителям побывать на просторах всех Семи королевств, насладиться видами пейзажами в хорошем качестве, при этом не забывая о том, что интриганы плодятся не только на экране, они и есть и за кадром, поскольку тенденция всех лет, когда оголтелые фанатики составляют теории и садятся за просмотр с уже готовым набором ожиданий и тут БАЦ!!! – ничего не происходит, так как у них в головах сложилось, неожиданности – это хорошо, но не так как это было решено в восьмом сезоне, от чего-то подобного пострадал сериал «Остаться в живых», но не могу сказать точно, поскольку не смотрел его «от и до». Здесь же в плане визуальном всё на высоком уровне, поставлю твёрдую пятёрку, несмотря на косяки с освещением в последнем сезоне и бутылками с водой в кадре, нарушающих так поддерживаемую аутентичность происходящих событий.

Актёрская игра. Актёров также как и персонажей много и многих если спросят где-нибудь на улице действительно не вспомнишь, но всегда на слуху будут основные. Вспомним же некоторых ярких представителей. Шон Бин как гарант успеха, играет он отлично, Нед Старк оказался по силам и он показал органическое существование в этом образе. Мишель Фейерли в роли Кейтилин Старк хороша, но сильнее всех раскроются такие актёры как Айзек Хэмпстед Райт, Софи Тёрнер, Мэйси Уильямс, Элфи Аллен. Особо хочется сказать про Лину Хиди и Николая Костера-Вальдау, которые показали отличную химию изменений,. Питер Динклейдж воплотил на все двести образ Тириона Ланнистера, возможно, лучшей кандидатуры на эту роль придумать невозможно. Также Кит Харрингтон, на долгое время за ним закрепился ореол  «милым обаяшкой, ненаглядным кучеряшкой». Эмилия Кларк в роли Дейнерис хороша, но амбиции правления, застили ей глаза. Оценка – 4,5 звезды из пяти.

Саундтрек из тех достоинств, которые являются неоспоримыми. Рамин Джавади написал отличные и проникновенные музыкальные темы, мелодия опенинга надолго останется его визитной карточкой, плюс общее звучание звуков сопровождения также радует. Звукооператор правильно распределил по хронометражу звуки менее мелодичные, но однозначно подчёркивающие настроение той или иной сцены, раскрывая глубже суть показываемого эпизода. Ниже будет представлен саундтрек сериала, который скажет о себе лучше моих слов. Оценка – пять звёзд из пяти.

Вердиктируя. Чем выше нос задерёшь, тем больнее падать. Последний сезон сериал стал самым спорным, многие считают его худшим. Здесь тот случай, когда пересъёмками уже мало что изменишь. Но в целом сериал получился, он удерживал зрительское внимание на протяжении восьми лет и дал скачок тем, кто ныне звёзды, например, с нетерпением жду «Люди Икс. Тёмный феникс», где Софи Тёрнер сыграет Джин Грей, мне кажется, что получится как минимум интересно. Этот сериал никто не переплюнет, до выхода сериала по «Властелину колец» уж точно! Рекомендую к ознакомлению всем поклонникам жанра и хороших историй из мрачного средневековья. Всем добра и приятного просмотра!

9 из 10