Вот уж не ожидал, не верил в то, что такое вообще может быть… Смотрел, открыв рот, в буквальном смысле этого слова. Открыл и не закрывал до самого конца. 

Что понравилось в фильме? Все: безупречная режиссура и игра актеров, прекрасные спецэффекты и операторская работа, великолепная музыка, и главное, гениальный, будоражащий воображение сюжет.  Нолан снял безукоризненный шедевр: стильный, напряженный и  вымеренный до самых мельчайших деталей.

 «Начало» динамично и увлекательно, не давая расслабится ни на долю секунды,  повествует про вещи, которые «внедряются» в мозг зрителя, так, как будто «внедрением идеи» занимались те же самые профессионалы из фильма. Фильм буквально атакует сознание зрителя, меняет представления, без труда проходит все психологические барьеры и оседает где то там, глубоко-глубоко, в самых отдаленных уголках подсознания.

 Кастанеда, Фрейд, Ницше… философия сновидений эффектно обыгрывается в фильме. Законы времени и пространства, законы жизни и реальности - все показано так, что поражает воображение, раскрывая уникальность нашего разума, способного во сне рисовать грандиозные, захватывающие картины. И как же красиво строит многоуровневые лабиринты героиня Эллен Пэйдж. Из собственного, между прочим, воображения, а не из камня и цемента.  От происходящего невозможно отвести глаза, все снято очень эффектно. Вы бы не хотели научиться менять общепринятые правила, изменять реальность так как вам хочется, нарушать законы физики и гравитации? Не правда ли, заманчивая идея? 

Материальность мысли, нереальность реальности, многоуровневые сновидения: безусловно, сама мысль не совсем нова. Снимали до этого на эту тему многие: «Матрица», «Эквилибриум», «13-й этаж», да что там говорить, по большому счету тему сна и «Кошмар на улице вязов» обыгрывал. Но так… так профессионально, так реально и классно,  получилось только у гениального постановщика Нолана

P.S. Кристофер Нолан представил зрителю фильм безусловно  высочайшего уровня, профессиональный и практически безупречный.  В фильме нет абсолютно ничего лишнего, нет ничего, что может разочаровать. Все в меру, все именно так, как и должно быть в настоящем «шедевре», недешево и красиво и в то же время четко и без излишеств. Мало кому удается снять именно так. Браво!

10 из 10