Из всех американских сериалов, которые я когда-либо видела — этот наилучший.

Сценарий по книге, удостоенной ряда литературных наград. При этом хорошая актёрская игра, шикарная операторская работа, зрелищность, красота. Что особенно радует:  местами  прямо-таки отличные диалоги, что так редко встречается в американском кино вообще, а уж в сериалах — это вовсе нечто немыслимое. 

 Главное, что не нравится: наличие большого количества обнажённой человеческой плоти и сцен сексуального характера. Местами — это необходимо по сюжету, местами можно было б и деликатнее.

 Сюжет очень интересный, интригующе-завораживающей, при наличии фэнтезиййного элемента, присутствует дух и мрак 'тёмного' средневековья с его смесью невероятного благородства с жутким  стяжательством, тщеславием, лицемерием и откровенной подлостью. Смотрится даже не как что-то время-убивательное и даже не развлекательное, а практически как серьёзное кино. Что опять-таки так странно для сериала, тем более американского.

Первая серия мне пошла с трудом. Туда напихали столько мяса и откровенной обнажённой натуры (причём не только женской), что она просто местами  выпадала из сюжета. Во мне это вызывало даже отвращение. Но я мужественно решила, что не стоит останавливаться на первой серии, что канал, который представлял этот сериал скорее всего старался этой серией завлечь как можно больше не интеллектуальной аудитории.

 Вторая серия мне пошла много лучше. Сюжет начал завязываться, а гадких сцен стало меньше. А начиная с третьей серией, я так погрузилась в атмосферу фильма, что каждый раз ждала вечера с огромным нетерпением.

 Сериал совсем не фентезийный, на мой вкус. Скорее это фантазия автора на тему раннего тёмного средневековья.  А в реалиях  Западной Европы тех времён жестокости было не меньше, если не больше, и это несмотря на фанатичную веру в Христа более половины населения.

 Мне понравилось до жути.  Я нашла и прослушала полный саундтрек сериала.  Особенно впечатлила композиция «Любовь в глазах».  Это просто нечто удивительное, магическое, завораживающее, пахнущее полупустыней и последними тёмно-золотыми всполохами света на чернеющем небе…

 Кроме историчности и реалистичности многих деталей, которые меня так покорили, потрясающей операторской работы, красоты и атмосферности многих фрагментов, есть ещё одна необыкновенная особенность. В сюжете нет центрального неумирающего героя. Ибо если б он был, то  с его смертью окончилось бы и всё действо. Таким образом, имеется переплетение около 10-ка сюжетных линий и чуть ли не 2 десятка основных персонажей. Больше всего понравилась линия Дейнерис.

 А какой финал у первого сезона!  Это что-то! Я была в полном восторге и чуть ли не рыдала от восхищения! Причём, происходящее опять-таки перекликается с древними реальными тотемистическими верованиями позднепервобытных народов. И подано было всё потрясающе, завораживающе прямо до перехвата дыхания.  Эти кадры так и стоят перед глазами.  Я не скоро смогу их забыть.

 Ещё нужно упомянуть хорошую проработанность характеров основных персонажей. Кроме Неда Старка фактически никто не является 'белым и пушистым'. И в то же время полностью отрицательным является тоже только один персонаж. Все остальные  как живые люди  со своими притязаниями, мечтами, злыми и добрыми поступками, своими тараканами в голове.

 И ещё одно достоинство - потрясающие диалоги! Юмор  остроумный, а не тупой, рассуждения местами очень глубокие, чуть ли не философские.  И всё это при качественной игре большинства  актёрского состава.