Это вторая по счёту картина у Гильермо дель Торо, с которой я ознакомился. 'Багровый пик' был интересным проектом, но 'Форма воды' оказалась ещё лучше. Творчество этого постановщика мне начинает нравиться, у него имеется своеобразный стиль, тем приятнее за этим замечать. Сюжетная составляющая выглядит привлекательной, ибо увидеть любовное влечение немой барышни и ихтиандра - довольно редкое явление, словно как экзотика. Атмосфера тёплая, плавно погружает в себя. Привязанность Элайзы и амфибии впечатляет, особенно кормление яйцами и понимание мимики-жестов друг друга. В плане визуальной стороны - локации в лаборатории и в квартире главной героини под дождём, проработаны хорошо. Сам человек-амфибия выглядит красочно и ярко, издающий звуки жабрами и понимающий разум. Касаемо откровенности, то в целом соблюдены рамки приличия. Имеются сцены с женским телом, но они просто эстетичные. Фраза главной героини: 'Если ничего не сделаем, то мы тоже перестанем быть людьми' - несёт в себе явный посыл, который впечатляет.   

Актёрская игра порадовала. Понравилась уборщица Элайза. Постепенно погружаешься во внутренний мир героини. Своей немотой, Салли Хокинс сумела показать различный контраст эмоций своей героини. Она способна проявить стойкость и решительность, несмотря ни на что. Майкл Шеннон хорошо исполнил образ алчного злодея, которому присуща своя власть над персоналом и некое своё безумие по отношению к ихтиандру. Сосед Элайзы (у которого явно не те вкусы, и кое-что ещё), напарница Зельда, доктор Хофстетлер - персонажи держат планку высоко, и очень важны для немой уборщицы, на них она может положиться, среди всех остальных.   

'Форма воды' - прекрасная сказка для взрослых 2017 года от Гильермо дель Торо. Кино охватывает все самые жизненные оттенки, которые видны каждому зрителю по-своему. Здесь присутствует глубина и явный смысл, тем самым создавая особое впечатление. А мне тем временем, ещё предстоит встреча с ознакомлением 'Лабиринта Фавна', который считается лучшей работой этого режиссёра. 

8 из 10