Когда я не знаю что посмотреть, я иногда смотрю рейтинг '250 лучших фильмов' и вот на восьмом месте я увидела фильм 'Начало'. До просмотра этого фильма у меня был вопрос, что же там такого, что он стот на восьмом месте, а после просмотра у меня возник вопрос, а почему не на первом..?

С самого начала фильма понять сюжет довольно сложно, и, кажется, что это просто вынос мозга, но если немного поломать голову можно понять, что это просто потрясающее кино.

Сюжет фильма довольно оригинален, и он повествует нам о человеке, Доминике Коббе (Леонардо ДиКаприо), который занимается воровством в мире снов. Он крадет секреты из самых глубин подсознания во время сна. В своем деле он работает не один, у него есть помощники, такие как: Артур - проводник (Джосеф Гордон-Левитт), Ариадна - архитектор (Эллен Пэйдж), Имс - имитатор (Том Харди) и Юсуф - химик (Дилип Рао).

На протяжении всего фильма оторвать от просмотра просто невозможно. Великолепные спецэффекты, отличная игра актеров (больше всего мне понравился Киллиан Мерфи с его выразительными глазами), удачно подобраная музыка - все это делает фильм запоминающимся. После первого просмотра, я уверенна, вы захотите посмотреть этот фильм еще раз!

10 из 10

P.S. После просмотра этого фильма, я заинтересовалась другими работами Кристофера Нолана. Я надеюсь что они мне тоже понравятся.