Я люблю фильмы Тарантино, именно с этих слов и хочется начать. Однако за данную картину, Квентина очень хочется обругать. Нет. Кино не плохое, но с другой стороны если бы я не любил Тарантино, то и не ругал, мне было бы по барабану, что он снимает, но мне не все равно…

Было много споров  о том, что Тарантино взялся за больную тему, мол, война это не место для  шуток, однако тут все строиться на том, как вы это воспринимаете. Это же Тарантино, о какой больной теме можно говорить. И упрекать Квентина в этом не надо, подумаешь… погуляли парни… немного скальпелей повырезали… чуток Гитлера застрелили… ну и напоследок, подарили парочке парней жизнь, поставив им очень милые крестики на лбах. Ладно, хорош вкратце раскрывать сюжет фильма, лучше поговорим о нем КРУПНЫМ ПЛАНОМ (спойлеров нет). 

Квентин, помниться, с самого начало хотел, чтобы каждую из частей (всего их пять) снимали разные режиссеры, но задумка провалилась. Однако Квентин не из тех, кто так просто сдается. Хотя в графе режиссура стоит всего одна фамилия, такое впечатление, что в самом деле работали сразу несколько человек. Именно таким и получился фильм, пестрым, как ковер, местами неровным, и пусть порой не свойственный Тарантино серьезный драматизм выходит на первый план, идиотизма в картине всего хватает, и слова «Феерично» все равно срываются из уст. 

Первый эпизод под названием «Однажды… в оккупированной нацистами Франции», наполнен такой внутренней эпохальностью, что поневоле вспоминается почерк Сержио Леоне (не говоря о двусмысленном названии). Такой же монолит режиссуры, такая же масштабная атмосфера, хотя в большинстве, действие происходит в одной комнате. Актеры, конечно, вне всяких похвал, но об этом позже.

Второй эпизод, один большой стеб и название «БеЗславный ублюТки» как нельзя лучше соответствуют увиденному на экране. И слоган «они мстят бодро, весело, со вкусом» только идет на пользу. Море трупов, море скальпелей, море веселья (почти). Отлично дополняет дело флешбэк  про «Убийцу нацистов» с Тилем Швайгером, и яркий рассказ фюрера про Жида-медведя. Но самое главное это сама сцена допроса, в которой Брэд очень смачно щуриться. 

Третий эпизод, самый слабый из всех. Конечно для развития сюжета история важная, но по уровню режиссуры наименее интересна, однако дело спасает отличная музыка и эпизодик в ресторанчике с Кристофам Вальцем. Очень яркий момент, задающий темп, который будет только усиливаться в следующих частях.

Четвертый эпизод «Операция «кино», тоже довольно яркий, по крайней мере гораздо ярче предыдущей, а сцена с игрой вообще умора, тут главное видеть лицо Тиля Швайгера, у которого так же есть отличный эпизод в засаде перед бойней. 

- Похоже, что я дергаюсь?
- Пожалуй, нет.

Пятый эпизод под названием «Месть крупным планом» это феерия образов. Как Тарантино смакует «припудривание носика» героини Мелони Лоран, а затем ее смерть. Эпизод, в котором Гитлер кайфует от явно безвкусного фильма «Герой нации», а его фраза: «Есть у кого-нибудь жвачка?» вообще хохма. Но самое главное это Кристоф Вальц и его коварный план, но ублюТки в первую очередь верны себе, так что никому не поздоровиться, и Гитлеру в том числе. Правда, все же немой укор в адрес Тарантино остался. Почему, хотя бы в кино не вышибить мозги фюреру бейсбольной битой, ведь Жид–Медведь в этом деле мастер. Хотя, я конечно придираюсь и зло без того очень эффектно наказано, но все же…

Актеры. Как я уже говорил выше всяких похвал и в первую очередь порадовал Кристоф Вальц, он явно душа этого фильма. Если Брэд Питт «идеальный» герой, то Вальц идеальный злодей. Конечно, не будь достойного антагониста, кино бы не получилось. Его герой на столько скользкий тип, настолько непредсказуемый, что даже становиться страшно, особенно от улыбки, которая ни на секунду не сходит с лица. Брэд Питт тоже хорош, обидно только, что прокатчики пустили режиссерскую версию не полностью с субтитрами, а только на половину и все реплики Бреда идут в дубляже, но дождемся ДиВиДи. А сыграл он отменно, море иронии и самоиронии, а эпизод с итальянским, это что-то. Тиль Швайгер был тоже очень хорош. Его отвисшая челюсть и даунский вид, то, что нужно, но уж очень, очень мало его. И стоит так же упомянуть Элая Рота. Тоже яркий персонаж, но так же мало экранного времени.

Музыка хороша, хотя и не оригинальна, но Тарантино точно знает, когда, где и что должно звучать и как всегда за музыкальное оформление режиссеру отдельное спасибо.

Диалоги. А вот здесь все хуже, чем я думал. Все-таки лучшие диалоги Тарантино клепал вместе с соавтором Роджером Эйвери, но после их разрыва в каждом следующем фильме диалоги все слабее и слабее. Хотя, конечно есть несколько ярких эпизодов, и довольно забавных и злых шуток, но нет  такого огонька, который был раньше. Так что может Тарантино снова стоит заобщать с Эйвери, ведь его тандем с Тыквером в качестве соавтора точно до добра не доведет.

Итог: Радует то, что Трантино остается верен себе и не собирается сидеть на лаврах старых картин, и размусоливать их по новой, уже с «Убить Билла» он показал, что способен на серьезные эксперименты. Так что именно экспериментом и следует считать эту картину, новым этапом в творчестве, который, я уверен, оставит определенный след в истории. Многие будут ругать этот фильм, а я буду им наслаждаться, не смотря на недостатки.

8 из 10