Так уж вышло, что это замечательное произведение для себя я открыл через этот сериал.  Начиная с первой серии с головой окунаешься в невероятный мир семи королевств. Знакомство начинается с семейства Старков, жителей самого северного королевства.  Эддард Старк – глава семейства, очень суровый и жесткий человек, его жена Кейтилин, пятеро их детей  -Робб, Санса, Арья, Бран и Рикон, а также бастард Эддарда Старка – Джон Сноу. Поначалу кажется, что именно они – главные герои сериала, но это Джордж Р. Р. Мартин и у него не бывает одного-двух героев.

И вот мы уже знакомимся с властвующим домом Баратеонов, семейством Ланнистеров в лице холодной королевы Серсеи, надменного Джейме, хитрого и остроумного Тириона. Еще эпизод и мы уже за Узким морем, наблюдаем за приключениями юной Дейенерис Таргариен. 

Героев в этой саге великое множество и с каждой главой и книгой будет становится только больше.  

После просмотра первого сезона взялся за чтение книги и могу сказать, что создатели фильма сработали здорово, живо передав атмосферу фентези-средневековья и характеры главных героев. 

Прекрасные виды и замки Северной Ирландии и Мальты хорошо подошли к миру Вестероса. Когда показывают стену, то ощущаешь пронизывающий холод вместе с Джоном Сноу, а за Узким морем жару и степной ветер вместе с Дейенерис и Кхалом Дрого.

В подборе актеров участвовал лично Джордж Р. Р. Мартин и поэтому не удивительно, что они во многом соответствуют персонажам книги.  Отмечу лишь некоторых из них:

Шон Бин (Нед Старк) – отличный британский актер, эта роль идеально подходит для него, другим лорла Винтерфелла и не представишь.

Мишель Фэйрли (Кейтилин Старк) – в целом неплохо справилась, но во втором сезоне её выход на первый план станет для неё новым испытанием.

Питер Динклэйдж (Тирион Ланнистер) – один из лучших в этом сериале. Передает всю гамму эмоций, испытываемую маленьким человеком.

Кит Харингтон (Джон Сноу) – парень очень старается, но на роль Джона хотелось бы паренька помоложе, ведь по книге ему четырнадцать лет.

Мэйси Уильямс (Арья Старк) – а вот эта девочка великолепно вписалась в задиристую и непослушную Арью, приятно смотреть не её игру.

Эмилия Кларк (Дейенерис Таргариен) – по книге девочке тринадцать лет, что не очень соответствует возрасту и внешности актрисы. Игрой своей не впечатлила, но при этом очень приятная девушка.

Джейсон Момоа (Кхал Дрого) – вот кто был создан для своей роли, Джейсон очень убедителен.

Николай Костер-Вальдау (Джейме Ланнистер) – дерзкий, красивый, властный. Именно такого правдоподобного Джейме явил нам Николай. Браво!

События в сериале развиваются очень стремительно и интересно, во многом жестоко, бескомпромисно, создатели практически идеально следуют литературному источнику, что безусловно очень радует. Музыка подобрана очень качественно.

В-общем, безусловно лучший сериал 2011 года, что наглядно подтверждают рейтинги Кинопоиска/IMDB. 

Есть пожелание создателям сериала. Чтобы им хватило сил, терпения и финансов на съемки следующих сезонов. А Джорджу Р. Р. Мартину – дописать свою книгу и позволить читателям/зрителям насладиться законченным произведением, ведь так хочется узнать, чем всё закончится!

Здорово! Так держать! В ожидании второго сезона…