Изначально собирался посмотреть Начало значительно позже, но первое место в рейтинге не оставило другого выбора, как купить билет и отправится в кино на просмотр этого творения Нолана. Плюс еще друга прихватил на просмотр, дабы не идти одному. Ранее уже был знаком Ноланом по картинам Престиж и Помню, которые произвели на меня весьма приятное впечатление. 

После просмотра фильм оставил двоякие чувства. На протяжении всего времени меня не покидало стойкое ощущение, что вот-вот должно произойти что-то такое, что откроет секрет - почему люди стабильно ставят фильму 10 баллов. Этого не произошло…  

С одной стороны великолепная игра актеров, оригинальный сюжет, яркая красивая картинка, с другой некоторые избитые штампы. В первую очередь к штампам я отношу многочисленные экшн-сцены, при которых складывалось впечатление, что смотришь банальный американский боевик. Возможно, Нолану следовало сократить время экшена, т. к. понятно, что основная ставка режиссера делалась не на него, но при этом перестрелки занимает весомую часть картины.

Для меня Начало разбилось на две части. Первая – Прелюдия и Подготовка к выполнению миссии. Эта часть смотрелась на одном дыхании. В ней стоит сказать режиссеру спасибо за погружение в мир сновидений, знакомый наверно каждому человеку, а задумка с собственным  миром созданным Коббом и Мэл произвела на меня большое впечатление. 

Вторая – Выполнение миссии. В этой части мы видим приевшиеся экшн-сцены, мы уже видели очень много. Допускаю, что для многих эти перестрелки смотрелись на ура, но у меня они вызывали скуку и желание, чтобы все это закончилось побыстрее…собственно поэтому не могу заставить себя считать этот фильм шедевром и поставить ему 10, просто не поворачивается рука. Чего-то не хватает для десятки…  

Возвращаясь к хорошему, отдельно отмечу великолепную игру главных героев. ДиКаприо открывается для меня по-разному в каждом своем новой роли. Ему одинаково легко удаются роль подростка-наркомана (Дневники баскетболиста) и душевнобольного (Остров проклятых). Отлично проявила себя в Начале актриса Марион Котийяр. Ранее был знаком с ней по фильмам «Хороший год», «Крупная рыба» и «Такси», но скорее всего именно эта роль– иногда ужасающей, иногда привлекательной, иногда непонятной Мэл – останется в памяти надолго.

Также в разряд плюсов картины Нолана отнесу несколько веселых шуток. Не люблю растекаться мыслью по древу. Выше выразил все, что накипело от просмотра картины Нолана. Добавлю лишь то, что Начало - моя первая рецензия на КиноПоиске и, подытоживая свое мнение, соглашусь с некоторыми предыдущими зрителями. Верните «Шоушенк» и «Милю» на верхние места! 

Фильм достойный, но точно не шедевр, так что…

7 из 10