Вступление.

Долго ходил я вокруг да около этого сериала несмотря на то, что много моих знакомых его советовали посмотреть, думал я, что в нем много жестокости и пафоса. Но, когда я начал смотреть эту по настоящему добротную картину моё мнение уже после второй просмотренной серии изменилось в корне. Он меня настолько захватил, что последующие шесть дней я то и делал, что скачивал по два сезона подряд и смотрел взахлеб, как будто я ел очень вкусный мамин пирог, который после каждого кусочка хочется есть еще и еще, и при этом жажда только усиливается, и также с этой картиной, в которую я влюбился уже с первого сезона и пересматриваю периодически и по сей день. Экранизация цикла романов “Песнь Льда и Огня” Джорджа Мартина получилось ну очень качественной, в особенности первый сезон этой картины, который в точности передан по первой книге “Игра престолов” другие тоже качественно сделаны, но с каждым сезоном сериал все дальше и дальше отклоняется от первоисточника, и это отклонение не делает картину хуже, чем книжный вариант, а делает её на ровне, а местами и выше. 

Синопсис.

Визитной карточкой “Игры престолов” является её сюжет, который не базируется на однотипном повествовании, а на несколько разных сюжетных линий. Нету определённого главного героя, есть целый мир, в котором живут персонажи, которые по-своему хороши и плохи и вот эта многогранность повествования, где нету “добрых” и “плохих”, есть главной солью картины. Что уж тут говорить, если главного героя могут спокойно вырезать за своё благородство не боясь потерять зрителей после таких шокирующих моментов. Но эта жестокость и суровый реализм картины к месту – ничего лишнего и все по делу, как и бывает на примере реальной истории и жизненных человеческих взаимоотношений. Каждый дом, каждая семья, каждый персонаж интересен, люб, но даже ненавистный дом может быть очень качественно проработанным, за которым интересно наблюдать и переживать.  С самого начала сериал задает нам такой темп, который говорит о борьбе за сам таковой Престол, ради которого люди готовы перерезать глотки. Самого фэнтези мало, в основном, внимание акцентированно на борьбе нескольких враждующий семей за трон, но после первого сезона фэнтезийной составляющей все больше и больше. Непредсказуемость сюжета это второе имя картины. Предсказать, что будет в следующей серии практически невозможно, если только не читай книг. Вот эта неординарность в фэнтези-эпопеи и плевок в стереотипы, что “главные положительные герои не должен умирать” очень сильно красит сериал делает его особенным более реалистичным, так сказать жизнь – не сахар. Сюжет по настоящему захватывает своим масштабом и разветвленностью, сильно заставляет переживать за тех или иных персонажей, как и в реальной жизни, тех кого мы любим – умирают. И за эти чувства, испытанные во время просмотра очень большой “+”!

Актёры.

Актёрский состав подобрал телеканал “HBO” – идеальный. Все те или иные образы, которые складываются при чтении книг очень хорошо переданы в картине и совпадают с моим представлением тех или иных героев. Шон бин – актер, ради которого я и начал смотреть сериал по ВК - Боромир, но, увы, не долго пришлось наслаждаться его мастерством. Питер Динклэйдж – уже состоявшийся актер в мире кино играет отлично, как и другие закоренелые артисты: Лена Хиди, Николай Костер-Вальдау, Чарльз Дэнс, Эйдан Гиллен, Иэн Глен. И другие не менее талантливые молодые актеры такие как: Мэйси Уильямс, Кит Харрингтон, Эмилия Кларк, Софи Тернер, Джек Глисон, Иван Реон и другие. Отмечая молодых актеров сильно понравился Кит Харрингтон, который играет благородного и честного бастарда и Иван Реон – Рамси Болтон – полный отморозок и садист, но несмотря на плохие качества играет такого “ублюдка” очень живо и качественно. Все актеры играют на отлично. 

Итог.

Игра престолов – сериал, который обязателен к просмотру, если вы любите фэнтези, средневековые времена. В нем замечательный сюжет, персонажи, саундтрек, который подчеркивает всю величественность и многогранность эпопеи, антураж и атмосфера того жестокого средневекового времени. Многие говорят, что в нем много жестокости и порнографии, ну а где её мало? Это лишь фон, который создает всю картину и весь антураж, который показывает, что даже и красиво выдуманный мир не есть сказка, он лишь более приближен к реальности.  

10 из 10