Кто такой Квентин Тарантино? Думаю, у каждого человека, который хоть раз в жизни смотрел фильмы этого режиссёра, есть свой ответ. Но также я уверен, что всё-таки эти ответы да будет связывать одна черта: каждый зритель непременно заметит неординарность, авторскую, воссозданную с нуля своеобразность, некую 'изюминку',выраженную в бесшабашном веселье, граничащем с 'трэшем', но никак не переходящим эту черту. Подобный, в какой-то степени, 'дворовый' стиль чётко укрепился за этим бесспорно культовым режиссёром, который, как он сам признаётся, 'не ходил в кино школу, я ходил в Кино'... И знаете - это тот самый оригинальный стиль, который приветствуется как обычными зрителями, так и критиками. Посему почти каждый фильм Квентина попадает в иллюзорное 'яблочко', выраженное в положительных оценках прессы и любви общества.

  И что уж говорить: данный фильм никак не уступает канонам Тарантино.

  Сюжет кажется простым и заезженным по общим чертам. То бишь борьба с нацистами силами специально собранного для данных целей отряда. Но по исполнению он просто необыкновенно оригинально выполнен: мы увидим, как эта самая ранее упомянутая мною группа американских евреев, прозванная 'Бесславные ублюдки', устраняет основных 'шишек' Третьего Рейха во время кино-премьеры, демонстрирующей историю, так сказать, подвига одного немецкого солдата. И вот всё действие фильма крутится вокруг именно данной детали. Как бы не отдалялись локации, сценарные повороты и так далее, всё в конечном счёте сплетается именно в этом центральном пункте. Причём сплетается так мастерски, что.. ну, в общем, сразу видно: сюжет расписывал сам Квентин Тарантино - только он способен на такое в подобном амплуа окружения.

  Честно, мне фильм пришёлся по нраву. Он весёлый, он наполнен авторским безумием и конечно же отлично прописанными, интересными персонажами, с которыми режиссёр успевает, по способам мастерски написанных и воспроизведённых диалогов, нас познакомить буквально за пару минут. Эта живость героев присуща мастеру, как и отличное показание экшен-сцен, сделанных специально, как бы так выразиться, драйвовыми, динамичными, в какой-то степени мало реалистичными, но от этого не менее завораживающими. Вообще, что уж там таить, в общем и целом картинка хороша: наполненность многими уже известными нам по прошлым кинокартинам типа 'Джанго освобожденный' или дилогии 'Убить Билла' операторскими трюками, в исполнении Роберта Ричардсона, придаёт некий ностальгический оттенок и притом вновь чётко убеждает в том, что смотрим мы фильм именно Тарантино.

  К слову. Я упомянул о персонажах, но забыл сказать о центральных партиях по отдельности. Ясное дело, больше всего порадовал Кристоф Вальц - изобразить столь харизматичного, интересного на наружность и познания человека, который в то же время полностью отторгает симпатию зрителя своими поступками, ввиду чего создаётся некий сумбур касательно отношения именно к этому персонажу, неимоверно трудно, но ему удалось. Золотая статуэтка полностью заслужена. Ну и конечно иные герои ни чуть не меньше держат планку: каст непременно хорош и пестрит известными именами, ввиду чего вдвойне приятно видеть, как звёзды типа Брэда Питта, Тиля Швайгера или же Майкла Фассбендера не просто ходят с угрюмыми лицами, ссылаясь на свой статус, а полностью отыгрывают данные им партии, вновь убеждая нас в собственном мастерстве.

  И ведь что ещё интересно: Квентину удалось отлично поддержать атмосферу нацизма во всём фильме. Этому помогли не только планы оккупированных Германией французских городов 'лоснящихся' гитлеровской свастикой, не только частые разговоры на немецком и иных языках. Свою немалую лепту внесла и музыка: Эннио Морриконе немало вложил 'своего' мелодичного, такого 'вестерновскго' (насвистывания, медленная гитара на заднем плане переплетённая со столь же медлительными духовыми) шарма в композиции к фильму, вместе с тем превосходно соединив его с 'квентиновским' резким звуковым сопровождением, чаще всего выявляющимся в использовании ударных ходов или джазового 'налета' трубных. А плюс и песни той эпохи не дают забыться нам о времени действа.

  В общем и целом кино - отличное. Квентин опять не подвёл, своим очарованием явно вынудив не подвести и всю остальную команду, привязанную к созданию киноленты.

  Но в каждой бочке мёда своя ложка дёгтя. Здесь же для меня таковой стала искренняя ложь в фактах и вообще событиях. Тут не просто аппроксимируют реальность, тут её перечёркивают и подают совершенно, абсолютно иной сценарий. Да, я понимаю, что и казуистики тут также никакой нет: этот фильм четко сам собой обозначает свою несерьёзность и спорить с реальностью ни в коем случае не собирается. Но оттого мне почему-то не легче: всё равно я продолжаю будировать по данному факту на это кино, ибо, наверное ввиду менталитета страны и нашего отношения ко Второй Мировой войне, не способен здраво воспринять столь вольготное 'распластывание' действительности. И ладно если бы только в этом было дело, ну так даже ни разу не было упомянуто про основного героя военный действий тех лет: Красную армию - всё выставлено в таком ключе, будто войну-таки выиграли Союзники. И я полностью осознаю, что авторы ни в коей мере не собирались завираться в фактах, касательно истинных событий - всё сделано так специально. Но для меня-таки данная деталь не простительна. Она не шибко повлияла на мою оценку киноленте, но некий осадок оставила. Однако услышьте меня вновь: такое произошло со мной, и вряд ли будет с Вами.

  Посему, вторя прошлому предложению, я советую 'Бесславных ублюдков' Вам, коль уже есть 16-ть и более: фильм полон примечательного юмора да имеют место быть вместе с тем далеко не одна, так сказать, 'авенантненькая' отсылка, которые могут быть не понятны людям младшего возраста. А в общем и целом - посмотрите сей фильм, он взаправду хорош и оставляет в большей степени приятные ощущения, подымая во многом настрой.

  P.S. Однако утрированность кое-где чрезмерная - это для меня. Интересно, а как для Вас... Может, поделитесь в комментариях - мне интересно всё же. А так: спасибо за внимание.