'Начало' - один из моих любимейших фильмов. Это самый необычный фильм, который я видела. Сюжет просто невероятный, и воплотив его в жизнь, все, кто работал над этой картиной - большие молодцы! 2,5 часа пролетели очень быстро, потому что фильм действительно увлекательный. Фильм 'Начало' я уже пересматривала раз 5, и каждый раз смотрела, как в первый раз. Мне кажется, я могу его пересматривать всегда и мне будет всегда интересно. 

'Если можно украсть идею из чьей-то головы, значит, можно поместить ее туда.' (с)

Сюжет очень сложный и запутанный. Столько всего сплетено и перемешано, нельзя предугадать, что будет дальше. В каждой сцене возникают сомнения: а сон ли это или все-таки реальность? Фильм снят идеально, все было продумано до каждой мелочи. Весь фильм невозможно описать двумя словами, он неописуем, его надо смотреть не отвлекаясь ни на что. Стоит пропустить, хоть одну малейшую деталь, можно не понять весь сюжет. Все спецэффекты были потрясающими!

'Какой самый живучий паразит? Идея. Идея человеческого разума может преображать города. Одна единственная идея способна переписать правила и все изменить. Идея – единственная ценность, которую я должен украсть.' (с)

Актерский состав меня просто поразил. Претензий нету к актерскому составу вообще. Настолько все идеально справились. Редко встретишь фильм, где все актеры настолько великолепны. Джозеф Гордон-Левитт мне понравился особенно, именно в 'Начале' я увидела его в первый раз. Его персонаж - мой любимый. Это была его первая серьезная картина, и он справился с ней замечательно. Очень понравился их 'дружеский дуэт' с Томом Харди. У Харди хоть и небольшая роль, но все равно его персонаж очень хорошо запомнился. Марион Котийяр была безупречна, она очень чувственно сыграла свою героиню и передала всю ее сущность. Эллен Пейдж была мила, ее роль села на нее как влитая. Леонардо ДиКаприо и Киллиан Мёрфи так же хорошо показали нам своих непростых героев. Каждого актера можно нахваливать бесконечно!

'Ты ждешь поезда. Поезда, который увезет тебя далеко. Ты знаешь, куда хотела бы поехать, но, куда увезет поезд, не знаешь. Но тебе все равно, потому что мы будем вместе.' (с)

Огромное спасибо композитору Хансу Циммеру. Его музыка была завораживающе красива. От этих саундтреков у меня до сих пор бегают муражки. 

А самое огромное спасибо, конечно же, Кристоферу Нолану! Что подарил нам такой чудесный фильм. Он мастер своего дела и думаю никогда нас не разочарует! Ждем новых фильмов, Крис!

10 из 10

Хотя для этой картины полагается оценка намного больше!