'Тёмного рыцаря' я не смотрела, к сожалению. Хоть я и люблю актёра Хита Леджера, до сих пор руки не дошли... И вообще другие фильмы Кристофера Нолана я не видела, поэтому не могла оценить его работы.

Однако в свет вышло 'Начало'. Прочитав кучу положительных отзывов на КиноПоиске, я отправилась в ближайший кинотеатр, ибо стало очень любопытно взглянуть на то, чему люди так обрадовались.

Время 18:20, почти пустой зал. Мы с подругами, поудобней утроившись в креслах, направили всё своё внимание на экран. Сначало было неимоверно скучно(У меня у одной так?), но потом ужасно затянуло, стало интересно, чем всё закончится.

Сны - это настолько неизученная нами материя, что снимать об этом фильмы не каждый сможет. Вообще замечательный сюжет, он новый и захватывающий, Кристофер попал прямо в 10-ку. Потому что люди клюнули на такой сюжет, отправлялись смотреть и выходили из кинотеатров с кучей положительных эмоций.

Спецэффекты  - это отдельный разговор. Они настолько качественные и динамичные, что не проигрывают даже 'Аватару'. Жаль, что мы смотрели не в 3D. Ощущения были бы ещё лучше. 

Перейдём к актёрам.

Восхитительные. У всех игра просто великолепная, даже у героев второго плана или тех, кто появлялись в фильме от силы раза два. Но сразу видно, что всем интересен этот проект, все хотели над ним работать.

Леонардо ДиКаприо. Очень жаль, что я нигде его не видела, кроме как 'Титаника'. Я почему-то всегда думала, что Лео останется героем одной роли, но как же я ошиблась... В 'Начале' он совсем другой. Он великолепный, замечательный, восхитительный! Я могу продолжать этот ряд прилагательных бесконечно... Он настолько хорош, что сердце невольно замирает. Хотя и роль-то у него здесь не героя-любовника. 

Джозеф Гордон-Левитт. Понравился своей игрой. Настолько хорошее перевоплощение, что даже забывается то, что этот самый актёр играл в романтической комедии '500 дней лета'. А там совсем другой персонаж. Прекрасное исполнение сцен в отеле. Где в прострации ему надо было связать друзей и после всего взорвать лифт и себя вместе с ним, чтобы попасть обратно в реальность.

Эллен Пейдж. Молода, красива и талантлива. Хорошо передала чувства своего персонажа. Понравилась своей естественностью и упорством.

Остальные актёры тоже гениальны! Том Харди, Марион Котийяр, Киллиан Мёрфи и др. Все они неподражаемы. И я говорю им спасибо за их огромную любовь к своей работе.

Этот фильм ещё получит свои 'Оскары', однозначно. За лучший сценарий, за спецэффекты, за ВСЁ!

Спасибо, Кристофер Нолан, за ваш фильм. За отлично проведённое время!

10 из 10