Меня очень удивил образ киллера в оболочке Жана Рено. Ведь мы все привыкли видеть в профессии киллера брутального качка в черном плаще с массивной челюстью, пустыми глазами и полным отсутствием эмоций. Этот стереотип привит на Голливудом и мы даже не задумываемся, что убийца может быть таким как Леон - чувственным, заботливым (как он ухаживает за своим растением!), обладающим чувством юмора, не пьющим (молоко - его любимый напиток); а когда он идёт на дело, то приобретает другой облик - облик хладнокровного профессионала, которому нет равных и который выглядит круто! 

И почему эти два его облика не могут сочетаться в одном человеке? Он же не из богатой семьи, не образован, ему не навязаны стереотипы поведения, он сам выбрал себе дорогу. На эту же дорогу встала и юная Матильда.

Матильда... Ребёнок - он и есть ребёнок. Детям свойственно подражать взрослым... 

Что помешало мне получить максимум удовольствия от фильма и поставить оценку повыше? - так это то, что музыкальное сопровождение не наполняло картину нужными эмоциями, не создавало нужный фон, настроение, что не помешало бы прибавить некоторым сценам должной трагичности или тревожности. Хотя должен сказать спасибо за SHAPE OF MY HEART Стинга - моя любимая песня.

В некоторых сценах игра актёров показалась мне примитивной и поэтому чуть смешной. Тем не менее у меня осталось положительное впечатление от просмотренного кино.

8 из 10