После просмотра фильм оставил приятное впечатление, которое, правда, продлилось минут пять, а потом в голову полезли мыслишки о миллионах погибших и о сущем бреде всей этой альтернативной истории, которую предложил зрителям Квентин...

НО. Фильм не насмехался над этими жертвами, фильм не насмехался над героями, ветеранами и тем же самым патриотизмом, из-за которого тут фильм ругают. Хотя его даже подчеркнули немецким офицером, который не выдал позиций своих, в результате чего был забит насмерть. Или недовольные считают, что у фашистов не было любви к родине? Причем большинство отрицательных отзывов именно об этом. Анализа работы режиссера, игры актеров и т.д. и т.п. практически нет. А ведь есть на что посмотреть. 

Здесь прекрасная операторская работа, хорошая игра актеров, интересные герои актеров, отличные диалоги, сюжет изобилует интересными поворотами событий и не дает заскучать. Музыка тоже хороша, но музыкальные вставки в стиле Дикого Запада не к месту. 

В итоге можно смело сказать, что Квентин Тарантино справился. 'Бесславные ублюдки' - это фильм наглый, циничный, в меру пропитанный черным юмором, приправленный отличными диалогами и визуальным рядом. Несомненно кому-то этот маскарад, устроенный Квентином в антураже Второй Мировой, покажется отвратительтным, но тогда это кино просто не для вас. Можете идти смотреть например 'Спасти рядового Райана'. Там и про героев, и про патриотизм и достаточно реалистично для фильмов о войне. 

Фильм стоит увидеть. На фоне набитых спецэффектами фильмов и ничем более и изобилием кина 'про лет и про любовь' 'Бесславные ублюдки' выглядят очень свежо. 

P.S. И отдельное спасибо тем, кто придумал бокал в виде сапога, из которого попивал скотч один очень хитрый и очень наблюдательный штурмбанфюрер.