О нём много говорят. Он – атмосферный, запоминающийся. Его будут помнить ещё долго. Первый фильм, одновременно выигравший «Золотого Льва» на Венецианском кинофестивале и премию «Оскар» за лучшую картину. Всё это – «Форма воды» Гильермо дель Торо.

Картина – реализация вдохновения режиссёра ещё со времен его детства. Тогда фильм 1951 года, «Тварь из Чёрной лагуны», произвёл на дель Торо большое впечатление. Его привлекла непростая линия отношений между существом и женщиной, - эдакая фентезийная драма. И, спустя годы, началась работа над собственным долгожданным проектом на основе этих персонажей.

В отличие от предыдущих своих фильмов, где, по словам режиссёра, выражались его детские страхи и мечты, здесь дела обстояли иначе. В «Форме воды» говорится о том, что волнует его, как взрослого человека: доверии, любви, необычности. Вдобавок к этим заботам – актуальные проблемы современного общества, их интерпретация.

Это история об уборщице секретной лаборатории, Элайзе. Она живёт в своём особом мире, осознаваемом только ею и самыми близкими её людьми. Однажды на место её работы привозят новый объект изучения, - амфибию. Между этими, на первый взгляд, совершенно непохожими существами, возникает особая связь…

Для главной роли была выбрана британская актриса Салли Хоукинс, известная нам по дилогии «Приключения Паддингтона». Другие претендентки не рассматривались. Это было так потому, что именно в Салли дель Торо увидел то, что искал. Он искал реалистичный шарм, который может заставить зрителя поверить в то, что «такая женщина могла бы сидеть рядом с тобой в автобусе». Но, в то же время, героиня должна была излучать какую-то магию, особую красоту. И всё это сошлось в Салли. Она же оправдала его надежды, достойно воплотив своего персонажа. Для дополнительных красок в характере Элайзы Салли изучала экранные образы Чарли Чаплина, Бастера Китона и Одри Хепберн. И это пошло только на пользу.

Не менее интересны и второстепенные персонажи, друзья Элайзы. Это Ричард Дженкинс, реализовавший образ её друга и соседа, гомосексуалиста Жиля, и оскароносная Октавия Спенсер, исполнительница роли её подруги, уборщицы Зельды. Её образ был создан на вдохновении от её персонажей из фильмов «Скрытые фигуры» и «Прислуга». Её персонаж – добродушный, искренний образ. Она и Жиль – те самые настоящие друзья Элайзы, смелость и упорство которых помогают им в сложных ситуациях, в таких, как кампания по спасению жаброчеловека.

Майкл Шеннон, сыгравший главного антагониста, агента спецслужб Ричарда Стрикленда, олицетворяет противника нестандартного общества. Этот конфликт находит своё выражение в разных драматических ситуациях. А книга о позитивном мышлении, которую он читает, вносит дольку иронии в его образ.

Такие полярно разные персонажи взаимодействуют в истории, насыщенной актуальными тенденциями современности. На это не единожды многие обращали внимание. Ведь, по сути, в фильме, как для номинанта на Оскар, есть многое, отличающее фильмы-победители последних годов: /Может прозвучать несколько предвзято, однако это – только констатация факта/

1. расизм - (отношения Стрикленда и Зельды);

2. внимание к изгою - (отношения Элайзы и жаброчеловека);

3. гомосексуализм - (Жиль);

4. люди с ограниченными возможностями - (собственно, сама Элайза);

5. харассмент - (некоторые эпизоды между Стриклендом и Элайзой).

Беспроигрышные элементы, да ещё и в таком количестве, обеспечат достаточный перечень наград. Опять же, это не есть плохо.

Также в «Форме воды» присутствуют и штампы: например, стереотипы относительно России, - (при разговоре советских агентов могут звучать только русские романсы типа «Очи черные»).

В музыкальной части картины с первых нот тебе слышится волшебство музыки Дэни Элфмана и романтичность музыки Яна Тьерсена. Однако вскоре ты узнаешь, что композитор этого фильма – Александр Деспла. Из этого следует сделать выводы, что музыкант освоил новые горизонты в творчестве. Также красива и музыка того времени, звучащая в кадре с пластинок. Это лишний раз доказывает, что каждая временная эпоха имела свой неповторимый музыкальный вкус. Под эти мелодии легко и красиво выстраивается ритмика монтажа и небольшие танцевальные па героев.

Изобразительная часть «Формы воды» подхватывает общую атмосферу и умело лавирует между её гранями. Это передают бирюзовые, зелёные тона цветокоррекции, а также неповторимый свет неоновых вывесок в ряде эпизодов. Так или иначе, это мягко подталкивало зрителя к восприятию водной тематики, особого мира.

В совокупности эти составляющие ясно показывают нам важную вещь: эта жизнь, эта среда была предназначена не для Элайзы, не для её души. Многим было трудно увидеть и воспринять её такой, какой она была. Ей было нужно что-то чище и искреннее. На фоне сложносочинённого предвзятого мира она выбивалась из общепринятого контекста. 

7 из 10

Рекомендую к просмотру! (Оскар получен заслуженно!)