Вчера посмотрела фильм и до сих пор отхожу. Во-первых, потряс сюжет, непохожий на многочисленные 'чужие', 'хищники', 'трансформеры' и иже с ними, которые уже порядком поднадоели свои замусоленным сюжетом. Где-то в середине фильма я почувствовала, как у меня выносит мозг, потому как такое многообразие идей, слоев, действий просто не помещалось в голове и я уже начала путать, на каком уровне сна что именно происходит. Фильм как будто раскрывается, как цветок, поражая с каждой минутой все больше и больше. Я боялась пропустить и минуту, оторваться было невозможно. Во-вторых, потрясла игра актеров, которая также не давала оторваться от экрана. Абсолютно ВСЕ герои обладают свои характером и ЖИВУТ на экране. В-третьих, декорации, которые погружают в уровни сна как в реальность. В-четвертых, музыка, как нельзя более кстати дополняющая происходящее на сцене. 

Когда героям предстояло совместить время на разных уровнях сна и вот уже близился конец, пришло ощущение: 'как же все тонко в нашем мире!' Мы чувствуем, живем, думаем... Каждый день с нами происходят какие-то события и они так тесно связаны с нашим сознанием и подсознанием! Как хрупко это равновесие! Как много значит для нас прошлое! Вся наша жизнь зависит от нашего подсознания, наших установок...

Очень заинтриговала концовка. Мы с друзьями даже разошлись во мнении, реальность это или лимб??? Вот-вот волчок остановится, и ты уже слышишь звук... Конец. Интрига и неоднозначность - всплеск вздоха в зале, хлопание по коленкам!! Все так и не поняли сразу, а что же это на самом деле... Кто-то выразил уверенность в том, что будет продолжение... Режиссер как бы кидает идею в твой мозг: А может, это все нереально? Хотя в конце ты вроде бы уже уверен, что все закончилось благополучно...Браво режиссеру, актерам, оператору и всем  создателям этого интригующего, захватывающего, увлекательного, философского и непохожего ни на что фильма! 

10 из 10