Кристофер Нолан. Это особенный человек. Некоторые могут назвать его гением. И я в их числе. 'Но почему? За какие такие заслуги?' - спросят другие. Всё очень просто. Когда я готовлюсь посмотреть фильм Нолана, я не боюсь дать свободу своим ожиданиям. Я могу быть уверен, что буду полностью удовлетворён и даже больше.

К созданию этого шедевра Нолан шёл давно. Сегодня, обеспечив безграничный интерес к своим картинам среди самых разных групп зрительской аудитории, перед нами предстал фильм, который способен перевернуть всё не только в голове зрителя, но и встряхнуть весь кинематограф, заставив море бездарных картин вылететь из человеческого сознания, как пыль со стола, по которому проводишь тряпкой.

И вот наконец, в июле 2010 года мы смогли узреть Начало.

С первых минут фильма ты чувствуешь себя слепым младенцем, но чем дальше, тем больше пробивается свет сквозь закрытые глаза, вот тебе уже начинает казаться, что всё ясно. Но нет, какой-то подлец одним ударом заставляет тебя ослепнуть навсегда. Вся представшая перед глазами картина была подделкой, пустышкой. И только теперь ты можешь биться головой об стену, восторгаться тем, какова была правда. Но поздно, ты уже ослеплён, обманут Ноланом.

Как же сегодня распространено следующее мнение о подобных лентах: 'Сюжет прост, главный герой стремится стать счастливым'. Не верно. Если уж говорить об этом, то это - идея абсолютно любой киноленты, всего кинематографа. Каждый фильм несёт в себе эту мысль. Это даже больше, весомей, чем просто идея. Так что нельзя  упрекать Начало в простоте. Да это даже звучит глупо. При просмотре фильма мозг работает на полную катушку, стараясь осмыслить всё, что происходит на белой простыне.

Но гениальный сюжет и сто шестьдесят миллионов долларов США - это ещё не всё. Не менее блестящим оказался подбор актёров. И вновь Нолан угадал. ДиКаприо великолепно справился с ролью. Он показал ровно столько, сколько требовалось от него. Если кто-то расстроен тем, что на фильме не удалось поплакать, пусть идёт смотреть Титаник; здесь эмоции, любовь отступают на второй план. В первую очередь перед нами поднят вопрос границ осознанного и бессознательного, способность человека победить самого себя или погибнуть, сгинуть в своей же голове, оказаться раздавленным самим собой.

Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Кен Ватанабе, Киллиан Мёрфи помогли стать фильму динамичным, вдохнули в него жизнь. Может, их персонажи и не столь ярки, но все они являются ступеньками на лестнице, ведущей к финалу.

НАЧАЛО. Несомненно, главный фильм этого года. Фильм, оказавший на меня очень сильное впечатление, фильм, заставивший меня вновь восхититься Кристофером Ноланом, фильм, посмотрев который, не хочется слышать: КОНЕЦ.

10 из 10