Очень много слышал об этом фильме, но до сегодняшнего дня не имел удовольствия его увидеть... После просмотра этого фильма, хотя нет! После просмотра этого шедевра французской киноиндустрии несколько часов находился в прострации.

Что либо говорить о сюжете бесполезно, это надо видеть! Причем видеть уж точно не один раз.
Можно сказать 'браво! фильм отличный! спасибо!'. И Жану Рено за убедительно сыгранную роль: за то что он вызывает жалость к себе когда пытается читать; за то что заставляет волноваться когда уходит на задание 'чтобы побыть одному'; за то что вызывает доброту к себе, к профессиональному киллеру (!), казалось бы нонсенс, но что есть, то есть. Спасибо!

Гари Олдман... Великий актер. Вроде бы чего тут стоило сыграть наркома, который любит убивать? Но благодаря профессионализму актера, начинаешь ненавидеть всем сердцем его персонажа! жаждешь его скорой и мучительной смерти, чтоб он никого больше не смог убить!

Натали Портман, можно поздравить ее с первой большой ролью. Можно дать скидку на отсутствие опыта, на возраст, но эта скидка не нужна! я был в шоке, когда увидел как тринадцатилетняя девочка может убедительно играть, как ей удавалось показать боль расставания, радость встреч и веселья и недоумения во время разговора на кухне.

Несмотря на высочайший уровень игры актеров, гамма чувств которые вызывает эта картина и не поддельная невинная любовь, в фильме все же имеются и минусы. Во первых глупость с участком - так просто невозможно туда войти, причем двойная глупость. Во вторых - слабые диалоги, много ожидать от 13летний девочки и одинокого и закрывшегося в себя, хоть и доброго киллера не приходится. И в третьих, к величайшему сожалению местами фильм скучен.

Поэтому:

9 из 10