Первая фильм, в свое время, мне понравился очень-очень сильно! Прям оторваться не могла от экрана. И закрутка сюжета, и исполнение ролей, сами персонажи, иллюзии, неожиданная концовка. Для меня - виртуозно, насыщенно, здорово. Про второй фильм не могу сказать что захватило дух, увы. Это хороший, развлекательный, яркий, с рядом симпатичных моментов и вполне приличным юмором фильм. С рядом провисов, недостатков. Он точно не шедевр. Но, для меня, у него есть неоспоримое достоинство которое перевесило все какие-то недо... - он обеспечил меня отличным настроением! Вот просто вышла после просмотра именно с ним.  И моя оценка (8 из 10) точно необъективна. 

Объективно(на мой взгляд)  - первой части этого фильма не хватило динамики и интересного перехода событий друг в друга. Было много диалогов, многие были длинные и можно потерять нить. Не особо нужные. Попытка чуть больше рассказать истории героев - это хорошо. Но не получилось филигранности, какой-то легкости в подаче. В принципе мне не мешали разговоры - я люблю за ними следить. А вот части зрителей может быть скучновато. Были некоторые моменты  - слишком: громко, длительно. Но их немного. Ну и раздражал откровенно меня там один персонаж. Не Лиззи Каплан. И не Дэн. А некий братец там.. Вот он - раздражал. Может так и надо.. не знаю. 

 И все же эти минусы не смазали мне настроение. Не отразились в целом на восприятие всего фильма. Было действительно ярко, вторая часть повествования - очень активна. Изумительные иллюзии! А уж момент со схемой - можно пересматривать и пересматривать! Актеры, на мой скромный взгляд, справились вполне. Может не хватило какой-то прям филигранности, но вполне и вполне по теме работали. На всех без исключения мне было приятно смотреть. Дэн - прикольно его видеть в роли отрицательного персонажа. Ему, видно было, это нравится. И Вуди, и Джесси - хороши как всегда. Чуть больше Франко мне тоже по вкусу. Лиззи вообще не раздражала, как многие пишут. Мне показалось что она отлично справилась с этакой эмоциональной, неловко и нелепо шутящей, восторженной девицей. Марк - он вообще хорош! (хотя жаль, что не было Альмы Дрей). Как и Кейн, и Фриман - разве их может быть много?

Музыка активная, под стать  фильму. 

И пусть я достаточно быстро догадалась кто есть кто. И да, не было особых неожиданностей для меня (для многих - были, просто кто как смотрит и думает). Но все же было здорово смотреть за раскрытием тайн. Задел на продолжение есть. Я так понимаю коль отобьют затраты. Потрудиться над сюжетной линией придется. Потому как чтоб действительно получилось интересно - думать, думать и думать надо. И я все равно схожу! И этот пересмотрю еще разок! Не надо особо ничего ждать. Вот ничего! Просто любоваться актерами, красивыми трюками и хорошим настроением от фильма. Это просто хорошее развлекательное кино. Не более, но и не менее. И да, моим подругам - понравилось! А дочь - в полном восторге!

8 из 10