Закрученный фильм... Сразу и не поймешь, что создатели имеют ввиду. Сразу и не поймешь, кто кого когда и как убил, кто в чём и за что виноват. Сразу и не поймёшь... Но если бы это было не так, фильм было бы неинтересно смотреть. Так о чём же этот фильм? Этот фильм - о настоящих профессионалах своего дела. Этот фильм - о том, как мы влияем друг на друга. Этот фильм - о снах и реальности.

Конечно, не стоит воспринимать этот фильм буквально. Я ещё не разу не встречал ситуации, чтобы кто-то приходил ко мне во сне и разговаривал со мной, как наяву. Решал проблемы и т.д. Но, мне кажется, что создатели не об этом хотели сказать. Мне кажется, они рассуждали о наших иллюзиях. О том, как мы погружаемся в собственные переживания и забываем про реальность. О том, как не можем смириться с потерей и строим целую жизнь вокруг воспоминаний, потому что расстаться с ними слишком больно. А потому рано или поздно приходит ощущение, что мы спим. А раз спим, то надо лишь проснуться. Надо найти всему начало. Надо понять, что наш мир, наши желания - нереальны. И вспомнить, какими мы были на самом деле... до этого сна. Какими были молодыми...

Фильм не только об этом. Он действительно многогранный, и я уверен, что каждый найдёт в нём что-то своё. По поводу исполнения, постановки скажу лишь следующее: они великолепны. Невооружённым взглядом видно, что все, все его создатели выложились по полной, и каждый актёр был на своём месте и играл убедительно. Музыка - просто завораживающая.

По-настоящему стоящий фильм.