Совсем недавно посмотрел этот фильм. Изначально (и как оказалось правильно) воспринимал его как... был такой такой литературный жанр среди русской эмиграции 20 века - 'начертания', когда бралась для антуража какая-то тема и дальше на ее основе следовали нравоучения, высказывания, проповеди и т.д. 

Вот здесь как раз и я увидел такой жанр, только в нем мораль заменена на стеб. Даже не стеб, а такой посмодернистский коктейль из спагетти-вестернов, военных фильмов не первой свежести и тарантиновского стиля. Собственно, мировая война здесь - предмет окружающей среды, антураж, в котором происходит действие. Не стоит воспринимать это кино как 'про войну', потому что это совсем не так.

Тут опять-таки эстетизация насилия, повсеместная жестокость (и со стороны немцев, и со стороны евреев), пародия на фильмы про Сопротивление и действия отряда героев-одиночек в тылу врага. Это не пародия или высмеивание самой войны, а обыгрывание дешевых и второсортных фильмов про войну, наполненных стереотипами.

Очень порадовал Кристоф Вальц, которому не зря дали Оскара, здорово сделана сцена в пабе, подготовка Шошанны к встрече гостей в кинотеатре. Гитлер выглядит так как и выглядел в пропаганде - кровожадным и недалеким. Толстый Геринг, разговорчивый и сообразительный Геббельс... Образы карикатурные, и воспринимается все как один большой шарж на военные картины второй свежести.

Конечно, до уровня Криминального чтива далеко, но сделано качественно. Не стоит здесь искать каких-то культурологических и пропагандистских месседжей, принижения роли советских войск и т.п. Фильм - спагетти-вестерн, пересенный в антураж военной эпохи + высмеивание штампов западного (!) военного кино про Сопротивление, сделанное довольно добротно.

8 из 10