Сны... Удивительная вещь все-таки сны. В них может происходит все, абсолютно все. Кристофер Нолан воспроизвел на экране необыкновенный мир сновидений. Я вообще убеждена, что Нолан может показать уникально абсолютно любую тему. Серьезно, любое его творение становиться нетленкой своего рода. Он может показать и рассказать историю так, что невозможно отрваться в течении 2,5 часов от экрана (заметила, что как правило все его фильмы достаточно 'увесисты' по времени). Буть то соперничество двух выдающихся фокусников в 'Престиже', спасение Готема в 'Бэтмене' или путешествие сквозь черную дыру в 'Интерстелларе'. 

 'Начало' рассказывает нам удивительную историю путешествия во снах. И в это путешествие мы отправляемся вместе с потрясающим актерским составом (что может быть лучше!), под удивительное музыкальное сопровождение (Ханс Циммер как всегда гениален и прекрасен) и, само собой, с потрясающим видеорядом. Удивительные спецэффекты, экшн и, в то же время, интеллеткуальный смысл этого фильма сделали его незабываемым.

Леонардо ДиКаприо великолепен, впрочем как и всегда. Кобб - вор, который может украсть секреты, находящиеся в самых темных уголках сознания и души или внедрить идею, которая все может изменить в жизни людей. Но сейчас ему нужно изменить свою жизнь, а для этого нужно изенить мысли некоего Роберта Фишера. Внедрить непростую идею.

'То зерно, что мы поместим в мозг этого человека, вырастет в виде идеи, которая поглотит его. Она может изменить практически всю его жизнь.' 

 Кобб набирает в помощь великолепную команду. Специалистов в своем деле. И все получилось бы 'без сучка и без задоринки' если бы не постоянная темная спутница сознания главного героя, жена Мэл (Марион Котийяр). Мрачная история его семьи не дает Коббу покоя,  что, несомненно отражается на последствиях операции внедрения. На самом деле отдельного описания здесь заслуживают все герои, но это очень долго, поэтому лишь повторюсь, что с актерским составом Нолан не прогадал (как, впрочем, и всегда) и каждый герой наделен ярким характером. За каждого переживаешь и здесь, в действительности, нет отрицательных персонажей. 

	Мы погружаемся в сон, многоуровневый, сложный, монументальный. Картинка просто потрясающе завораживающая. Все продумано до мелочей и каждая мелочь что-то значит. И тут, конечно присутствует 'говорящий' момент, момент, которые запомнишь, как,  например, в 'Форесте Гампе' перышко и коробка шоколадных конфет, в 'Списке Шиндлера' девочка в красном пальто, в 'Леоне' - фикус. Да, это волчек, который крутиться (даже сейчас перед глазами). Он все крутится и крутится... В самом конце мы надеемся, что он упадет, и мы поймем, что сон закончился. Что Кобб вернулся к детям и изменил свою жизнь. По правде говоря, вся его жизнь - это сон. Но, ответ на вопрос о том, стал ли он реальностью или погрузил героя на самый последний уровень этого самого сна, Кристофер Нолан оставил уже нам. Упал ли волчек? Клянусь, до последнего всегда вглядываюсь в малейшие колебания, надеясь, что упал. И каждый раз мне кажется - вот-вот... 

10 из 10