Именно такой вопрос созрел в моей голове после того как я вышел из кинотеатра. Кристофер Нолан в очередной раз убедил меня в своем таланте, нет, все же в этот раз он меня поразил. Перед написанием своей рецензии я по обыкновению прочел все отрицательные (оных ровно 5 на данный момент) и с рядом замечаний в них я согласен, другие показались мне не убедительными. И так перейдем непосредственно к фильму.

Отрицательное:

1)Довольно скупая игра ДиКаприо, хотя я отношу этого актера к одним из лучших на нынешнем экране в этой картине он не доиграл, что меня несколько разочаровало. 

2)Довольно запутанные диалоги, неуместно усложненные, которые за частую несут лишь информативный характер с целью проведения нас сквозь лабиринты сюжета.

Кто-то сказал что сюжет - это плагиат 'Матрицы', но нет, тут больше от старой, доброй 'Экзистенции'. Хотя я бы и не стал относить это ни к отрицательным ни к положительным критериям, сюжет картины довольно оригинален, давайте отнесем этот критерий к нейтральным.

3)Не четко обрисованная сюжетная линия, с сомнительно ангельской направленность (моё мнение). Довольно сложно понять грань добра и зла в этой картине, ведь мы сопереживаем мерзавцу, как не крути, да что тут говорить каждый видит что-то своё.

На этом все отрицательные составляющие картины для меня заканчиваются

Положительное:

1)ДиКаприо, да-да я знаю, что сказал уже 'Довольно скупая игра ДиКаприо', или 'он не доиграл', но его не доиграл для многих актеров - 'потолок', а харизмы так вообще через край, довольно субъективный взгляд, но мы ведь именно этим тут и занимаемся, выражаем свое мнение, не так ли?

2)Музыкальное сопровождение, ооо Ханс Циммер в очередной раз порадовал слух, музыкальная тема цепляет, именно она приковала моё внимание при первом просмотре трейлера к фильму.

3)Сценарий и режиссура, ну что сказать Кристофер Нолан сработал на ура, нет слов. Да что-то позаимствовано из 'Матрицы', что-то из 'Экзистенции', но когда я говорю позаимствовано, я имею ввиду, что художник взял краску из общей палитры, но написал ими совсем другую картину, уникальную, живую, интригующую.

4)Спецэффекты великолепно поставлены, очень красочны и не вызывают чувства фальши. Они являют собой продолжение общей картины и не выглядят аляповато, как это стали делать в последнее время во всех высоко бюджетных картинах.

5)Сюжет, его я оставил на последнее, ведь как не крути, а хороший сюжет это 50 процентов успеха. Казалось бы что еще можно придумать в наше время, но Кристофер Нолан с этой задачей справился, а это, прошу заметить, очень сложная задача, к тому же сейчас, когда зритель уже 'избалован' обилием картин и удивить его совсем не просто. Нашему вниманию представлена сюжетная линия настолько же простая на сколько гениальная, вложите в это режиссерский, актёрский таланты, 160 миллионов долларов бюджета и получится совсем новый коктейль с замашкой на лучший фильм этого года...так вы все еще спите или уже проснулись?

10 из 10