Француз Кальдерон когда-то сказал: «Жизнь есть сон». С тех пор прошло очень много времени, но споры по данной теме не утихают до сих пор. Феномен «Сна разума» также изучался очень давно и кинематограф не раз затрагивал эту тему. 10 лет назад в кинематограф со своей культовой «Матрицей» ворвались братья Энди и Ларри Вачовски. Они показали всему миру, что все мы - часть матрицы, а всё вокруг-вымысел. Прорыв, который совершили братья в фантастическом кино-колоссальный. Множество наград на фестивалях, «Оскар» за спецэффекты, и целых десять лет ожидания чего-то колоссально нового, совсем другого, ещё один толчок кинематографу. Так вот, фильм Кристофера Нолана «Начало» - тот самый толчок, на который фантастические ленты будут ровняться ещё лет 10 как минимум.

Кристофер Нолан - Англичанин, который в конце 90-х взорвал мир лентой «Преследование»,о Коббе, парне, который любил следить за чужими людьми. Прошло много лет с тех пор, и только сейчас Крис снова ставит фильм по собственному сценарию. Он уже резал хронологию в «Мементо»,он клонировал актёров в «Престиже»,он дал новую жизнь Бэтмену, и он снял римейк триллера «Бессонница». И всё было для того, чтобы подойти к своей главной работе, к триумфу современного массового кино.

Все эти годы Нолан делал то же самое, что Джеймс Кэмерон делает всего лишь раз в десятилетие-снимал умное, интеллектуальное,«авторское» кино, и зарабатывал на этом огромные деньги. Режиссёр-феномен, и его новая работа не менее феноменальна, чем та же «Матрица» 10 лет назад.

Фабула сюжета проста - Вор Кобб(прямо как в «Преследовании») работает на не совсем стандартных началах: он крадёт идеи из чужих снов, ищет сейфы в подсознании, взламывает их, и достаёт всё необходимое, за что и получает деньги. Но его новое поручение безумно: внедрить идею в разум человека, построить ему совершенный лабиринт логических ловушек, запутать его так, чтобы он сам изменил собственное подсознание. А награда за работу-отставка и возвращение к семье.

Но важен в фильме далеко не сюжет, а форма его построения: масса безумных уровней, на которых строится действие, поражает. Здесь есть горы, нуарный Париж, дождливые улицы, и отель, в котором начисто отсутствует гравитация. Арт-дизайн поражает. Фильм наполнен безумным количеством деталей, скрытых подтекстов (сцена в ресторане была смоделирована Крисом по воспоминанием того, как он сам встретил свою жену), загадок, на которые не всегда дашь ответ. 

Постановка настолько увлекает, что с первого раза не улавливаешь всего происходящего на экране, настолько экран перегружен деталями. Но это скорее плюс, чем минус.

Актёрская игра-прекрасна. Леонардо Ди Каприо играет почти такого же безумца, как и в «Острове проклятых» Скорсезе. Марийон Котийар - своего рода роковая женщина, которая рушит все планы главного героя. Джозеф Гордон-Левитт в роли искусного вора тоже профессионален.

Саундтрек к фильму написал Ханц Циммер, и написал прекрасно - слегка пафосные, давящие на мозг, диссонирующие мелодии очень хорошо идут фильму. 

Фильм поражает. Самое интересное то, что Кристофер ни капли не экспериментировал с повествованием, как он это делал в предыдущих работах. Он сделал другое: он изменил саму концепцию,«форму» фильма, а не его содержание. Многослойное, как матрёшка, действие. Множество философских вопросов, начиная с того,«что есть сон?»,и заканчивая тем,«чем является реальность?». Разрывной видеоряд, который совмещает в себе яркую картинку, и чёткий смысл. Вот формула этого грандиознейшего фильма. Это ключ, закрытый в сундук, который закрыт ещё в десяток сундучков. И внутри-пустота. А это уже повод задуматься. Задуматься над тем, что же есть реальность, а что есть сон. Смотрите хорошее кино

10 из 10