Не хочется распространяться по поводу этого фильма, потому что о шедеврах не нужно говорить, их нужно смотреть. Я люблю чёткие и лаконичные фильмы, без затянутых и докучных сцен. И 'Бесславные ублюдки', несмотря на солидный хронометраж, именно такой.

Актёрский состав не просто хорош, он гениален, более того, фильм открыл для меня (а похоже и для всего мира) Кристофа Вальца, его игра доставляет истинное удовольствие, на фильм можно идти хотя бы ради эпизодов с его участием. Операторская работа выше всяких похвал, камера не трясётся без повода, как в Джонни Д. Сюжет по-своему интересен и, что самое интересное, концовка, по крайней мере, для меня, была неожиданной. Возможно, мне не стоило забывать, что фильм снял не просто режиссёр, а Квентин Тарантино. 

Да, Тарантино вернулся, и уже это стоит того, чтобы после просмотра подняться на ноги и воскликнуть:

БРАВО!

P.s. Не понимаю людей, говорящих здесь о патриотизме. Это просто смешно. Очнитесь, фильм совсем не о Великой Отечественной! А на историзм он и вовсе не претендует. Советую отбросить все предрассудки и просто посмотреть хорошее кино.