Шум, который поднимают вокруг этого сериала после просмотра становится вполне очевидным. 'Игра Престолов' имеет невообразимый масштаб, свой мир, свою историю. Неожиданные повороты, интересные истории, которые связаны тонкой нитью между собой, прекрасные диалоги, разноплановые персонажи, чрезмерно красивая картинка.

Сценарий отработан до мелочей. Сколько сюжетных линий, которые переплетаются из серии в серию, сколько невероятно любопытных и загадочных персонажей, которых ты не понимаешь впредь до последних серий, которые открываются для тебя с новой стороны, в связи с чем твое мнение успевает меняться несколько раз. Очень правдоподобны сцены сражений и убийств с различными подробностями, впредь до внутренних органов и обилия крови. Здесь присутствуют похоть, алкоголь, разврат, страх, ложь, кровь и насилие. Отсутствуют нормы приличия. Благодаря этому чувствуется дух средневековья. Рыцари, доспехи, корона и роскошные замки. 

Актеры подобраны идеально. Им веришь, они убедительны, их персонажей ненавидишь, а некоторым сочувствуешь. Первый кто бросается в глаза Бес, он же Тирион Ланнистер с золотым сердцем (Питер Динклэйдж), из-за очень качественной игры и забавного персонажа. Его мимика, речь доказывает то, что он опытный актер. Он имеет очень весомую роль в данном сериале. Его сестра по имени Серсея Ланнистер, королева и мать (Лина Хиди) полная противоположность Тириону. Она стервозна, эгоистична и грешна. Она одна из самых несправедливых и ненавистных персонажей во всем сериале, но при этом у нее есть слабые стороны, которым сочувствуешь. Также немаловажную роль играет общий брат Серсеи и Тириона Джейме Ланнистер, он же Цареубийца (Николай Костер-Вальдау). Очень загадочный персонаж, который открывается нам на протяжении нескольких сезонов с разных сторон. Другая сюжетная линия раскрывает невероятную красоту девушки, с благородными серебристыми волосами Дейнерис Таргариен, она же кхалиси (Эмилия Кларк). Она прошла путь от боязливой и нерешительной девушки, за которую решал все ее родной брат жестокий и низкий Визерис Таргариен (Гарри Ллойд), к властной и собственнической женщине при помощи своего преданного советчика Джораха Мормонта (Иэн Глен). С каждым сезоном игра актрисы мне нравилась все меньше, мимика стала скучная до безобразия, а ее линия пресная и однообразная. На севере ведущую роль играет семейство Старков. Глава семьи честный и справедливый Эддард Старк (Шон Бин), он же лорд Винтерфелла и Хранитель Севера и его любящая  и верная жена Кейтилин Старк (Мишель Фэйрли). В семье Старков 6 детей. Старший брат добрый и заботливый Робб Старк (Ричард Мэдден), красивая Санса Старк (Софи Тернер), которая вынуждена выйти замуж за будущего короля Семи Королевств бессердечного Джоффри Ланнистера (Джек Глисон), сына Серсеи Ланнистер, младшая дочь непослушная и независимая Арья Старк (Мэйси Уильямс), двое младших сыновей Неда и Кэйтилин Бран Старк (Айзек Хемпстед-Райт) и Рикон Старк (Арт Паркинсон). Также вместе с законными детьми воспитывается сын-бастард Неда Старка Джон Сноу (Кит Харингтон). Он хорошо обучен и мечтает стать разведчиком в Ночном Дозоре. В доме Старков еще проживает заносчивый и самовлюбленный Теон Грейджой (Альфи Аллен), который в 10-летнем возрасте был привезен лордом Эддардом Старком в Винтерфелл в качестве заложника, где жил последующие 10 лет, воспитывался и обучался вместе с детьми Эддарда Старка. Он стал лучшим другом старшего сына Эддарда. Жизнь каждого соединяется с историей другого. Это далеко не все, кто занимает видную роль в данном сериале...

Сериал 'Игра Престолов' очень поучителен. Он учит нас не сдаваться, а всегда добиваться своего, не быть эгоистичными, а быть более терпеливыми и добрыми по отношению к окружающим людям. Серии смотрятся на одном дыхании, несмотря на многие затянутые моменты, их можно перетерпеть и дождаться чего-то удивительного и неожиданного. Оно того стоит, особенно если ваша душа хотя бы немного лежит к жанру фэнтези.

Продолжение следует...