Я тут почитал рецензии некоторых пользователей, и заметил, не то чтобы ошибку - скорее неточность - почти все почему-то пишут что 'Бесславные ублюдки' - это драма, военный боевик или просто - альтернативная реальность (хотя с последним вполне можно согласиться). Ну знаете, уважаемые, ТАК описать жанр 'ублюдков' так же глупо, как сказать что 'Однажды в Америке' - фильм про мафию... То есть так-то оно так: 'семья', кодекс чести и прочее там присутствовали, но прежде всего это был фильм о дружбе, о любви, о предательстве... В общем - о жизни. А 'ублюдки', прежде всего, фильм-комедия, а скорее хохмистая комедия, а если ещё точнее - вестерн с элементами хохмистой комедии на тему Второй мировой войны, а уже потом 'драмы', 'боевики' и прочее... Казалось бы, фильм о войне - чего тут может быть смешного? А, нет - Квентин и тут припас для нас пару сюрпризов...

   Тарантино и в 'Бесславных ублюдках' юморит не меньше чем в 'Криминальном чтиве' или в 'Убить Билла' (тот кто скажет что это серьёзное кино, тот не понял в этом фильме совершенно ничего - на самом же деле это пародия на Гонконговские третьесортные боевички 70-х годов прошлого столетия)- сами посудите: Ланда наливает виски, двум связанным сзади по рукам американским солдатам, или (верх идиотизма - разумеется, в хорошем смысле слова) Гитлер 'стреляет' жвачку у двух охранников, ну а сцену где Альдо и ещё двое из ублюдков приходят на премьеру фильма 'Гордость нации' (в котором, опять же, совершенно отсутствует смысл - чем не пародия на некоторые немецкие фильмы начала прошлого века?), изображая итальянцев- вообще не возможно рассказать словами (да и просмотр в дубляже - не лучший вариант, в оригинале эта сцена звучит намного сильнее)! Кстати, нельзя не заметить, что именно из-за 'лёгкого' обращения ко второй мировой войне, на Тарантино и посыпалось большинство камней - тут я пожалуй не соглашусь: это же художественный фильм, а не сухая летопись, да и тем более кому бы было интересно смотреть фильм, финал которого давно запечатлён в учебниках Истории, да и Тарантино не был бы Тарантино, если бы хоть чуть-чуть не поиронизировал на всеми больную тему...

   Что касается актёрской игры - гениально! Начну с Кристофа Вальца, не проникнуться к игре которого совершенно невозможно! В этом фильме я его увидел в первый раз, надеюсь не в последний, и он так поразил меня - такое бывает очень редко, а если учесть что и персонаж, которого он играл - был самым сложным в фильме (сами посудите - утончённый, красноречивый немец, который хоть с виду и не сильный, но внутри очень опасный), то сразу становится понятно - не зря он получил 'Оскара' и россыпь призов рангом поменьше. Далее идёт Бред Питт - тут как всегда - очень хорошо, но в этот раз не удивил, особенно на фоне Вальца (кстати, довольно забавно, когда Питт говорит о драках в подвале - по-моему это явная отсылка к 'Бойцовскому клубу', с тем же Питтом). Также нельзя оценить актёрскую игру во всей красе - не посмотрев картину с оригинальной звуковой дорожкой (особенно шикарно, в звуковом плане, выполнен эпизод в кинотеатре - когда Питт не может и слова сказать по-итальянски). Не скажу что кто-то здесь переиграл кого-то, просто каждый играл свою роль - и каждый сыграл её отменно (даже второстепенные Немцы)! 

   Тарантино всегда был мастером перевернуть что-то с ног наголову - здесь же он взял совершенно новую высоту: фильм повествует о маленьком отряде евреев, бросивших вызов целому третьему рейху. Как можно было подумать поначалу - Американцы будут 'хорошими' - все остальные - 'плохими'. А, нет - старина Квентин и тут решил всё перевернуть наоборот - Немцы герои, а Американцы - обычные зазнавшиеся янки... Немец, на просьбу выдать своих, отвечает отказом и выражает полное желание умереть за свою родину - а к его голове, между прочим, поднесена бейсбольная бита! Любой из 'ублюдков' выдал бы своих не мешкая - а он - нет! А умный немец - сыщик Ганс Ланда, который на раз вычислил 'ублюдков', на премьере фильма (да и вообще он почти всегда на два шага впереди 'ублюдков')? А внимательный Штурмбаннфюрер, который обратил внимание на акцент Английского солдата прикидывающегося немецким офицером в таверне? Все они - образцы храбрости и любви к отечеству. А чем же могут похвастаться Американцы? Только коллективным расстрелом, извиняюсь, половых органов Штурмбаннфюрера в пивнушке - да, не много... А может Тарантино и хотел сказать, что просто чести, любви к отечеству, храбрости и прочего не достаточно, если нет действий? В общем на эту тему можно рассуждать бесконечно, а 'ублюдки', возможно, потому так и названы, что в них не осталось ничего святого...

   В общем - фильм мне очень понравился, судя по кассовым сборам в 312 миллионов долларов, 'Оскару' и восторженным отзывам зрителей - не мне одному. На вопрос - смотреть ли ЭТО, или нет? Ответ однозначный - смотреть! Конечно, не всем понравится, но хотя бы увидеть, однозначно, следует. Ведь Тарантино за пятнадцать лет совсем не сдулся - всё тот же чёрный юмор, маты, пересчитать которые практически не возможно (хотя их намного меньше чем в 'Криминальном чтиве') и жестокость в каждом втором кадре (выбивают мозги битой, расстреливают мужские половые органы ну и конечно вырезают на лбу свастики - обычное дело для Квентина...). А что же ещё надо фанатам Квентина? Ничего! 

   Оценка: 10 из 10

   P.S У фильма, конечно, есть некоторые недостатки, например: под конец фильма, Ланда очень сильно глупеет (хотя всем нам свойственны ошибки...), А Гитлера охраняют всего два (!) солдата... Тем не менее на 'ляпы' охота закрыть глаза - настоящее искусство ничем не испортить!