От фильмов Гильермо дель Торо ожидаешь эпатаж, узнаваемый колорит, порой, чрезмерную жестокость в сценах насилия (как это было в «Лабиринте Фавна»), нечто на грани дозволенного, взрывающее восприятие даже после самой строгой цензуры.

Однако, «Форма воды» с первых минут поражает своей элегантностью и продуманной до мелочей атмосферностью, чем очень напоминает «Амели» Жана-Пьера Жёне.  

Уже с вступительных сцен проникаешься красотой каждого кадра. Чувственно и драматично, реалистично, но не пошло, жестко, но не жестоко. Мир, какой он есть, но одновременно и то, каким бы он мог быть.

Каждый достоин любви, главное найти того, кто оценит и примет все твои особенности и недостатки, увидит нечто большее, чем окружающие – пожалуй, главная мысль фильма.

Если абстрагироваться от фантастического образа человека-амфибии и взглянуть на всю картину шире, то на первый план выступают самые, что ни на есть, человеческие проблемы: слепой авторитаризм, расовая дискриминация, сексизм, мизогиния и одиночество непохожих, не списывающихся в рамки времени личностей. И хотя действие фильма разворачивается в период холодной войны, современный мир все также полон предрассудков и догм, просто одни декорации сменили другие. 

Отдельно хочется сказать про музыку, настолько стильно, вкусно и внимательно подобранную к каждому эпизоду - как бальзам на душу! Благодаря ей, смягчаются все «острые углы», глубже раскрываются характеры героев и ярче передается эпоха далеких 60х. Браво, Александр Депла!

Не скажу, что я большая поклонница всего творчества дель Торо, но «Форма воды» однозначно попадает  в категорию «обязательно к просмотру».

Возможно, это кино не для всех, но оно однозначно заслуживает вашего внимания.

9 из 10