Потрясающий..великолепный фильм..настоящий шедевр!

Не являясь поклонницей творчества Тарантино раньше - после этого фильма его можно боготворить.. Гениально все..режиссура..операторская работа..игра актеров.. Уж насколько серьезно я всегда относилась к юмору на военную тему, здесь я улыбалась и ловила себя на мысли, что вроде и смеяться над этим нельзя, но и невозможно не улыбнуться.

Последняя сцена просто неописуема..выйдя из зала еще минут 10 с моего лица не могла сойти улыбка..Действительно на этот раз получился шедевр..других слов больше нет.

10 из 10 мало для этого фильма. Смотреть всем. Обязательно!