Фильм мне очень сильно понравился. Самое смелое и неудержимое кинотворение за последние 10 лет, со времён 'Бойцовского клуба'. Мое сравнение с фильмом Финчера не случайно - Брэд Питт сыграл свою лучшую роль после 'Тайлера Дардена'.

Теперь обо всём по порядку.

Сюжет. Абсолютно новое прочтение известных всем событий. Такой взгляд на историю мог быть только у Квентина (и, наверное, многим после этого фильма захотелось, чтобы всё это произошло в реальной жизни) Фильм абсолютно гармоничен, совершенно не затянут (несмотря на длительный, на первый взгляд, хронометраж). Кроме того, диалоги совершенно не напрягали, хотя на этот счёт было много сомнений. За это отдельное спасибо актёрам.

Актёры. Про Брэда Питта я своё мнение уже высказал. Хотя для него это несомненно был вызов и риск поставить тёмное пятно в своей 'гламурной'(в последнее время) карьере. 
 Но если честно, мне больше всего понравился в этой картине Кристоф Вальц, сыгравший Ханса Ланду. Я совершенно не представлял, кто он такой, до этого фильма, но его потрясающая игра стала главным откровением для меня. Филигранно исполненный персонаж, с ярчайшей мимикой, речью, блестяще воплотивший в кино все задумки режиссёра. Абсолютно заслуженно он получил приз за лучшую мужскую роль в Каннах в этом году - так играют один раз за карьеру!

 Теперь о девушках. И Мелани Лоран (тоже и новое лицо, и новое откровение), и Диана Крюгер сыграли просто замечательно. Они очаровательно смотрелись в вечерних нарядах, но главная звезда - конечно, Лоран. Сыграть столько ненависти к своим обидчикам - это надо суметь. Главная сцена для меня - это встреча с Хансом Ландой в кафе. Передать одним взглядом всё, что чувствуешь, что скопилось на душе - просто восхитительно. И отдельно - сцена её гибели - снова великолепно и безумно её жаль.

Актёры второго плана и эпизодов. Понравились все - и Тиль Швайгер (брутальный, суровый немец - контраст с предыдущими работами в драмах), и Элай Рот, и 'гордость нации' - Даниэль Брюль, и т.д. В общем, все на своих местах.

Режиссура. Фильм, без сомнения, обретёт культовый статус. По крайней мере, 3 сцены поставлены просто гениально - встреча 'Ублюдков' со шпионкой Бриджет в таверне, сцена в вестибюле кинотеатра (Ханс Ланда и 'итальянцы') и головокружительная концовка. Тарантино сумел не скатиться в фарс, и трэш-шуток в фильме ровно столько, сколько было нужно. С 'мясом' тоже получилось без перегибов, даже в конце. Отдельно об операторе - все очень красиво, особенно сцена в кино (картинка с проектора, отражавшаяся в дыму вместо экрана). И, конечно, не обошлось без фраз, которые скоро станут 'крылатыми'.

В общем, если вы любите Тарантино - этот фильм специально для Вас. ГЕНИЙ СНОВА С НАМИ!

10 из 10