4 года, может больше, кому как. Именно такой срок приходилось эмоциональности множеств людей отсиживаться где-то в глубинке ожидая того очередного дня когда Квентин Тарантино вновь выступит режиссером в собственноручно написанном проекте. Типичным и вполне нормальным пределом мечтаний для многих любителей кино зачастую является повторение работы одного человека спустя несколько лет по отношению к той классике, что он создавал в лучах былой карьерной общепризнанной славы. 

Есть те, кто до сих пор не знает сюжета «Бесславных ублюдков»? Если да, то вот вам вкратце: евреи идут, немцы трепещут. Горстка веселых еврейских ребят под командованием наиболее веселого Альдо Рейна собирается навести шухер на и до того запуганные немецкие задницы, делая это в такой форме, в какой восприимчивые люди ужасаются не уделив должного внимания возрастному рейтингу R. 

Отдавая первую часть фильма под конструктивную постепенную завязку, которая не всем придется по вкусу в некоторых своих эпизодах и может показаться скучной, тем не менее Тарантино грамотно в процессе просмотра расставляет точки после недавних запятых, от чего развязка лишается абсолютно каких-либо надежд на неправильное отрицательное восприятие и верно соединяет в себе больше количество сюжетных линий. Ни для кого не секрет что Квентин начал разрабатывать весь этот по большому счету гениальный сценарий еще до «Убить Билла», а когда подобная писанина лежит на полке долгий срок и в прошествии лет подвергается регулярной корректировке, то я не знаю, когда подобное не оборачивалось в нечто грандиозное. Если по началу можно ощутить некий мимолетный страх за то, что ты будешь смотреть подобное два с половиной часа, то такой страх быстро улетучивается, и в процессе приближения к концовке время начинает лететь заметно быстрее, поскольку насыщенность немногочисленных растянутых, но очень доработанных событий действительно внушает истинную стилистику необычного режиссера.

Существенным плюсом «Ублюдков» явилось абсолютное отсутствие хоть малейшего намека на мискастинг, когда в свою очередь мы наблюдаем от до того звездного актерского состава множество колоритных персонажей которые действительно чувствуется что играли на площадке находясь в великолепной атмосфере. Альдо «Апач» Рейн в исполнении Питта сразу видно как был любимчиком Тарантино на площадке. Образ не явил собой нечто выдающееся, но характер «Ублюдка» выполнен очень убедительно. Майкл Фассбендер в роли английского агента вполне сумел внести разнообразие в яркую актерскую составляющую фильма. Мелани Лоран – для меня сильное открытие, со своим действительно внушительным образом мстительной девушки потерявшей в 41-ом семью впоследствии действий немецкого гада. Элай Рот и Тиль Швайгер, мало… Очень мало Квентин, если у первого еще в самом начале делается сильный задел на персональную характерность которая впоследствии куда то пропадает и появляется чертовски интересный итальянец, то со Швайгером вообще беда, зачем Квентин так поступил с персонажем появление которого ждешь в первую очередь поскольку оно того действительно более чем стоит, мне непонятно, а жаль, Тиль что называется «отжог» в чистом значении этого последнего слова. К лицу идет то время для Дайан Крюгер. А Дэниэль Брюль в свою очередь порадовал экшеном с тремя сотнями, закручивая вместе с Мелани Лоран существенную сюжетную линию. А Кристоф Вальц – актер, об образе которого скажу позже, кратко и однозначно.

Саундтреком Тарантино порадовал на славу. Достаточно прямолинейное по своей задумке музыкальное сопровождение не скрывающее собственных мотивов для создания, всецело идя в одну ногу с сущностью того или иного эпизода. 

Никогда не думал что стоит искать смысл в фильмах, на которых черным по белому с большой буквы написано «Тарантино», и я думаю многие со мной согласятся. Как кто-то правильно заметил, это человек, который болен на голову, пожалуй, так оно и есть, но к счастью его болезнь относится к той редкой категории которая в состоянии дарить приятное вечернее времяпровождение. Только очень развитая личность могла бы ставить по собственным сценариям вот такие вот картины, с великолепными диалогами, до ужаса специфическим юмором, и всем остальным. Являясь далеко не тем человеком который хорошо знаком с творчеством данного режиссера, могу уверенно сказать что кино очень понравилось, и не мне одному, а потому, тащите свой скальп в кинотеатр и смотрите как Гитлер выходя из кинозала спрашивает «Жвачка есть?» у охраняющего его офицера. 

Истинное кино Квентина Тарантино, которое стоило того, чтобы его так ждали.

10 из 10

P.S. Прошу Оскара за лучшую мужскую роль второго плана Кристофу Вальцу.