Название подходит как к рецензии, которую я пишу на фильм в первый раз, так и к фильму, который должен стать стартом новой киновселенной. Постараюсь быть последовательным и не упиваться словоблудием.

Начну с того, что очень ждал фильм об этом персонаже с давних пор, а с момента приписания Тома к главной роли следил за новостями о проекте с большим энтузиазмом. Конечно, как и большинство фанатов, меня пугало наличие Сони и Фляйшера в постановке фильма, но нисколько не умаляло моего желания поскорее увидеть сие творение.

Итак, сперва был трейлер, который подливал масла в огонь своей неоднозначностью. Его уже не раз мусолили, поэтому перейду к фильму и сути.

Так о чем же он?

Начинается все со знакомства с ГГ, коим является скандальный журналист Эдди Брок в исполнении Тома Харди. Лично мне сложно согласиться с тем тезисом, что он является в фильме неудачником. По факту же наоборот, он очень талантливый и востребованный работник своей индустрии, который просто напросто является заложником своего раздутого ЭГО, которое очень вредит ему самому. Такой небогатый Брюс Уэйн в мире журналистики. В конечном итоге именно его ЭГО и явилось причиной его бедовой жизненной ситуации, которая заставила его вляпаться в расследование деятельности организации Карлтона Дрейка «Фонд жизни» и «повстречаться» со своим «паразитом».

До этого момента фильм шел в достаточно спокойном русле, повествуя об обычных жизненных событиях из жизни ГГ: работа, дом, невеста, соседи и тд.

Однако после встречи мы получаем именно то, зачем пришли на этот фильм: нон-стоп экшен с прикольными шутками, которые очень уместны, и разбором отношений между Эдди и Веномом.

Попробую пройтись по плюсам и минусам фильма, и начну с десерта – плюсов.

Первый и самый главный – это игра Тома Харди. Он настолько органично вписался в роль, что даже сложно представить кого-то другого на его месте. Мимика, которая отражает все моменты фильма, в которые попадает ГГ, передает именно те эмоции, которые ожидаешь увидеть. Честно говоря, я нисколько не сомневался в том, что Том вывезет эту роль и даже фильм в целом.

Второй – это юмор. После вводной части фильма я очень много смеялся и улыбался. А если учесть, что это должен быть развлекательный фильм, не особо претендующий на глубокую мысль или сюжет, то сей факт несомненно относится к плюсам фильма. При этом юмор здесь и рядом не стоит с бездарными шутками из недавнего «Хищника». Хотя даже сравнивать с ним не хочется, потому что куда уж хуже.

Третий – экшен. Пункт достаточно неоднозначный, однако именно насыщенность действом, а не простыми разговорами, делает этот фильм тем, чего от него ожидаешь. Ведь это все же комикс.

Четвертое – графика. Несмотря на некоторые недочеты, я склонен отнести это к плюсам фильма, ибо она на уровне и очень редко, с моей точки зрения, вызывает ассоциацию с мультяшками.

Пятое – саундтрек. Он такой, какой нужен в этом фильме – не мешающий просмотру, а добавляющий понимания атмосферы в ситуациях.

Минусы фильма:

Первый – это, пожалуй, сюжет. Все же он достаточно избит и действительно напоминает 2000-е, когда все изначально понятно и сразу видно, кто, где, когда, как и что будет. Тем не менее я не могу сказать, что он прямо портит фильм. Просто он достаточно зауряден, и ему следуют на протяжении всей картины.

Второй – «второстепенные герои» в исполнении Уильямс и Ахмеда. На мой взгляд, Мишель не подошла на роль подруги ГГ: выглядит гораздо старше (уж простите за эйджизм), не сочетается с ним в паре и, если быть откровенным, проигрывает в игре Тому по всем статьям. Риз Ахмед отыграл свою роль неплохо, но опять-таки на мой субъективный взгляд очень ничтожно смотрится по отношению к ГГ, потому что «дрыщ» (опять прошу прощения за излишнюю прямоту).

Третий – опять экшен. Хотя упомянул его в плюсах, должен, к моему сожалению, упомянуть его и в минусах. Во-первых, меня немного взбесила детализация – даже в кинотеатре на большом экране не всегда было понятно, что происходит. Во-вторых, отдельные сцены экшена вытягивал вставленный юмор, без которого эти сцены были бы достаточно скучны. Третье, сцена битвы со спецназом: на мой взгляд, Веном должен был гораздо быстрее и проще разобраться с ними. Такое ощущение, что затянули в целях увеличения хронометража ленты.

Четвертый, и последний, - рейтинг. В погоне за деньгами студия лишила одного из самых кровавых персонажей именно его кровожадности и фильм - 'кровавости', чего очень не хватало в отдельных моментах в особенности, но очень требовалось.

Подводя итог, могу сказать, что я с большой радостью и ответственностью рекомендую данный фильм любителям комиксов и людям, желающим разгрузить мозг и весело провести два часа за просмотром качественной картинки.

7,5 из 10