Фильм Кристофера Нолана «Начало» еще надолго останется в моей памяти. Я смотрела его уже множество раз, но при каждом пересматривании нахожу что-то новое в сюжете, что не замечала раньше. Данную картину нужно смотреть не отвлекаясь, потому что легко потерять момент, без которого сюжет фильма может быть непонятен. Такие фильмы мне никогда еще не попадались. В фильме все подобрано отлично.

Фильм заинтересовал меня одним своим трейлером, но я и подумать не могла, что он будет настолько интересным.

Я люблю творчество Кристофера Нолана и ни капли не разочаровалась в нем после просмотра его картины «Начало». Нолан еще больше доказал мне свою гениальность.

Фильм поистине можно назвать шедевром. Кристоферу удалось создать фильм, который многим захочется пересматривать еще множество раз. Интересный сюжет, отлично подобранная музыка, превосходный актерский состав- из всего этого создан шедевральный фильм «Начало».

Хочу отдельно сказать про музыку в фильме. Ханс Циммер внес огромный вклад в создание столь запоминающейся картины. От такой музыки у меня идут мурашки по коже. 

Не смотря на то, что фильм идет более двух часов, я ни разу не посмотрела на часы. 

Актеров подобрали более, чем удачно. Было приятно смотреть на отличную актерскую игру. 

ДиКаприо как обычно был на высоте. Он прекрасно исполнил роль талантливого вора Кобба. 

Том Харди отлично вписался в роль имитатора Имса. Было очень приятно на него смотреть.

Очень понравилась Эллен Пейдж. Она прекрасно исполнила свою роль Ариадны, ученицы колледжа, которая помогала Коббу создать мир во сне. 

Талантливый актер Джозеф Гордон-Левитт был идеально подобрал на свою роль. Он отлично ее сыграл, чем не мог меня не порадовать.

Я не буду писать про каждого актера, который был задействован в фильме, но скажу, что абсолютно все сыграли свою роль на отлично.

Спецэффекты в фильме никого не оставят равнодушным, ведь они были настолько реалистичными, что я просто ощущала себя там. Разрушение мира Мол и Кобба просто невероятны. Фильм практически весь состоит из зрелищных спецэффектов. На фильм были потрачены огромные деньги, но они были потрачены не зря. 

Я могу твердо сказать, что еще много раз пересмотрю эту великолепную картину.

Фильм понравится людям разного возраста. Качественно и интригующе. 

Спасибо Нолану за прекрасный фильм.

Из всего выше сказанного можно вынести оценку и она вполне предсказуема.

10 из 10