Если сравнивать два самых громких блокбастера 2009 и 2010 годов - 'Начало' и 'Аватар', то в 'Начале' как раз есть то, чего не было в 'Аватаре', а именно оригинальный непростой сюжет. И пусть идея о погружении в псевдореальность не нова, зато великолепно подана нам одним из самых гениальных режиссёров современности - Кристофером Ноланом.

Фильмы можно подразделить на 2 категории: есть такие, от которых изначально не ждёшь ничего сверхъестественного, ожидаешь просто хорошего фильма среднего уровня, а вот 'Начало' - это как раз тот фильм, от которого ждёшь чего-то грандиозного, какого-то нового слова в кинематографе, шедевра одним словом.

Режиссура в фильме была сделана на высшем уровне, но другого я от Нолана и не ожидал. Прекрасно сыграли все актёры, особенно понравились работы Леонардо ДиКаприо, уже не того 'смазливого паренька' из 'Титаника', Марион Котияр, которая послужила украшением всему фильму, ну и молодой, подающей надежды Эллен Пейдж, у которой уже есть номинация на Оскар и всё ещё впереди. Не могу не отписаться про блестящий напряжённый саундтрек Ханса Циммера, который отлично вписался в экшн-сцены и общую атмосферу фильма.

Вообщем Нолану отлично удалось смешать свою режиссуру с отличной актёрской игрой, напряжённым саундтреком Циммера, добавить туда небанальный интересный сценарий с неожиданными сюжетными ходами и в итоге получить смесь, которая заставит вас 148 минут сидеть перед экраном и не отрываясь следить за захватывающим действом, происходящим в нём.

Не обошлось конечно здесь и без голливудских штампов. Да, пусть фильм в некоторых моментах предсказуем, но зато, чтобы удивить зрителя, Нолан добавил в ленту неоднозначную концовку про вращающийся волчок, после которой у каждого зрителя должно остаться своё мнение.

Так что 'Начало' - однозначно один из лучших фильмов 2010 года, лучший ли - пока не могу сказать, потому что ещё не все фильмы посмотрел. Шедевр ли? Это уже решать вам.

'-Это сон? Или это сон во сне?
-Я думаю, что это сон внутри сна внутри сна.
-Ааа. Ну ясно. Продожайте стрелять.' (с) South Park