Будущее непредсказуемо, поскольку  слишком многовариантно. И как же удивительно, что некоторые люди, слова, встречи, ситуации так сильно могут менять направление жизни. Так, человек дышит, живёт, ходит по земле, что-то планирует, думает и делает, а на его жизненном пути возникает что-то, что безжалостно, насильно, и главное навсегда оставляет свой отпечаток на личности. А жизнь, отрекошетив от  этого события, стремительно начинает течь совсем в ином направлении. Каждый примет это по-своему, кто-то открытыми истериками, отрицанием и сопротивлением, а кто-то очень тихо, смиренно и покорно. 

Часть I. Little. Мы не выбираем семью, место рождения или судьбу. Маленький Широн не исключение. Детство главного героя, которого не по годам талантливо воплотил на экране Алекс Р. Хибберт, протекает в одном из кварталов  солнечного Майами. С самых юных лет ему приходится сталкиваться с несовершенством этого мира, несправедливостью бытия и порой жестоким обращением.  Толпа каким-то мистическим образом выбравшая в жертву именно его и мать, страдающая от химической зависимости, во многом формируют его картину мира, уже с детства пропитанную беспредельной грустью и одиночеством. Но ключевыми событиями этого этапа жизни становится дружба с Кевином и встреча с Хуаном (Махершала Али), преподавшего главный урок - 'Can't let nobody make that decision for you'.

Часть II. Chiron. Широн уже не маленький зверек с огромными от  испуга глазами, он больше не бежит от издевательств сверстников, однако и не спешит противостоять им. Ровно до того момента как у противников не получается найти правильный спусковой крючок. Но даже эта ситауция подтверждает его инаковость, подчёркивает огромную пропасть между ним и обществом. Кроме этого, здесь происходит ещё одно судьбоносное событие, давшее определение его личности и самоидентификации, а также привнесшее в его жизнь самое светлое чувство. На этом этапе юного Широна играет Эштон Сандерс, которому удалось, не нарушая образ, созданный актёром, сыгравшего маленького Широна, реалистично передать переживания и скрытые чувства одними только глазами.

Часть III. Black. Третья часть отдана уже повзрослевшему Широну (Треванте Роудс), который уже выбрал путь и уверенно по нему следует. С виду невозмутим, но внутри - все тот же ребёнок, ищущий защиты. Эту безопасность он снова находит в объятьях друга детства - Кевина. Это мысленно возвращает его в тот день, когда он снова маленький мальчик, который находится в безопасности, в том месте, где его учил плавать (или жить?) Хуан. Здесь режиссерской задумкой маленький Широн обращает взгляд к тем, кто по ту сторону экрана, как будто вопрошая, в безопасности ли ваш 'внутренний ребёнок'? Нашли ли вы того, с кем чувствуете себя нужным? Того, в чьих объятьях чувствуете себя как дома?  Нашли ли вы спокойствие духа?

В фильме мало диалогов, однако в отличие от чисто диалогового кино, эта кинокартина заставляет вести такой же безмолвный диалог с героями самой картины, как и они ведут этот диалог с самими собой. Удивительно верным операторским решением нам часто показывают главного героя со спины, камера плавно следует за ним, позволяя почти физически ощутить все одиночество главного героя. В разделенной на три части, но удивительно целостной по содержанию картине Барри Дженкинса 'Лунный свет' выражение 'In moonlight black boys look blue' приобретает двоякий смысл. Так какими же кажутся чёрные мальчики в свете луны - синими или грустными?

9 из 10