Начну с того, что я очень долго желал посмотреть этот фильм. До премьеры просмотрел все трейлеры и вскоре сильно пожалел об этом, потому что моё желание превратилось в (не знаю, может одержимость?). И вот, наконец, я всё-таки посмотрел 'Начало'. Ожидал, конечно, чего-нибудь сильно впечатляющего, но это... ничего лучше пока что не было - моё мнение.



Итак, даже не знаю с чего начать. Если честно, у меня просто нет слов, чтобы описать что именно я испытал при просмотре этого фильма. Сперва я немного сомневался в фильме, потому что в графе 'сценарий' нет Джонатана Нолана. Конечно, я уже знаком с фильмами Кристофера Нолана - и все его фильмы великолепны. Я считаю К. Нолана таким человеком, который может даже из самой плохой идеи для фильма отфильтровать всё лишнее и подать зрителю еще один шедевр. Каждый раз, после просмотра его нового фильма я говорю себе: 'Он ведь уже не сможет превзойти себя' И каждый раз я оказываюсь не прав. Надеюсь, что так  будет и впредь. 

Сюжет - самая сильная часть 'Начала'. Это один из тех фильмов, при просмотре которого, пропустив хотя бы пять минут, теряешь всю нить происходящего. К тому же фильм действительно живой. У меня был некий страх оттого, что фильм идёт два с половиной часа, но при просмотре время идёт абсолютно незаметно. С первой и до последней минуты надо приложить огромное усилие, чтобы оторваться от экрана.   

Думаю, что актёров не за что упрекнуть. Все отлично вписались в атмосферу и сюжет фильма. Я бы отметил Леонардо ДиКаприо, Эллен Пейдж и Марион Котийяр. Они отлично отыграли и раскрыли зрителю своих персонажей. Единственный актёр, игра которого мне не понравилась - это Киллиан Мёрфи. Имса мог бы сыграть Хит Леджер (царство ему небесное), но и Том Харди отлично вписывается и великолепно дополняет фильм юмором. 

Отдельное слово - саундтрек. Музыка очень необычная и отлично гармонирует с фильмом. На мой взгляд, это случай, когда музыка дополняет фильм, и фильм дополняет музыку. Ханс Циммер, как и всегда, отлично справился с поставленной задачей и, думаю, создал именно ту атмосферу, которой хотел К. Нолан. А идея с 'Non, Je Ne Regrette Rien' - просто блеск, без комментариев.

'Начало' - такое же громкое явление, как появление 'Матрицы' и даже более. Это надо увидеть всем ценителям кино. Из всех фильмов, которые я пересмотрел, я считаю 'Начало' самым лучшим. Это действительно шедевр. 

10 из 10