Осторожно, спойлеры. Хотя о чем я, какие могут быть спойлеры, все с детства знают эту историю и чем там дело кончилось?

Я сходила на этот фильм дважды: 16го марта(в день российской премьеры), на дублированную версию для российского проката, и 17го, на оригинал с русскими субтитрами. 

Хороший фильм, красивый. ОЧЕНЬ КРАСИВЫЙ. Картинка поражает! Костюмы, интерьеры, пейзажи, общая стилистика. У меня слов нет! Французский рококо, преобладающий в фильме, подошёл отлично для этой истории. Сара Гринвуд, художник-постановщик, превзошла все мои ожидания! 

В интернете поднялся заметный хайп из-за персонажа-гея и количества актеров с афроамериканской внешностью во Франции не-очень-понятно-какого века. Но, ребята, давайте серьёзно, это - общая тенденция американского кинопроизводства, ну вы серьёзно ждали, что направленная в том числе на кассу картина 'внезапно' проявит консерватизм в отношении этих вопросов?.. Поэтому, простите, но беситься просто глупо, не нравятся эти тенденции - не ходите в кино.

Честно, шла и ожидала, что персонаж-гей будет меня раздражать, но нет. Более того, у этого персонажа развитие характера по ходу фильма чуть ли не масштабнее, чем у главной героини, а это чего-то, да значит. 

Сюжетно исправили некоторые косячки мультика. В самом деле, зачем в городке, где все считали книги чем-то странным, книжная лавка?.. Вот этого косяка тут уже нет, за что спасибо. Предыстория семьи Белль, расширенная предыстория принца, да даже Гастон получил прошлое, обосновывающее многие его поступки! И отдельное моё персональное спасибо за то, что появилось очень логичное обоснование, почему бедные и, казалось бы, ни в чем неповинные обитатели замка тоже несут наказание вместе с хозяином. Стивен Чбоски отлично поработал со сценарием, браво! 

Актёры. Господи, да вы вообще видели список актёров в этом фильме?! Они идеальны! Я видела на экране ту самую Белль, какой всегда себе ее представляла, Эмма справилась, а ещё мне очень понравилось, как она поёт. А какое попадание с Гастоном! А Юэн МакГрегор и 'Be our guest' с французским акцентом, над которым он так работал! 

Я не буду перечислять всех, но про него я не сказать не могу. Чудовище. Дэн Стивенс. Человек, из-за которого я ждала этот фильм два года! Комментировать бесполезно, я влюбилась в этого актёра ещё сильнее. Тот самый. Это - его роль и ничья больше. Уж не знаю, как у них это получилось, но у компьютерного Чудовища я весь фильм видела мимику Стивенса, во всем. И отыграл он от и до. Хотя вру, уже знаю. Неделю спустя, после многих интервью, я знаю, что бедный Дэн сначала играл на площадке в сером костюме весом 20 кг и на ходулях, прибавлявших ему 30 см к росту, а затем отыгрывал все еще раз, уже только лицом, на специальных съемках для мимики Чудовища. Аплодисменты ему за такой труд! 

Музыка прекрасна. И известные с самого детства песни, оригинал которых я знаю благодаря кассете с одноголосным переводом этого мультика, и новые песни, и песня Селин Дион на титрах, которую я напеваю вот уже неделю, все на отличном уровне. Звук стал объемнее, богаче, многограннее. И в мультике все было прекрасно, но фильму удалось вывести этот аспект на новый уровень. Обязательно скачаю себе весь саундтрек в плеер!

А теперь о ложке дёгтя. Российский дубляж. Заклинаю вас, если вдруг кто-то собирается на этот фильм - не поленитесь, найдите сеанс на оригинале. Создатели и актёры слишком вложились в эту картину, не портите себе впечатление из-за российских дубляжников. Перевод ужасен. От отвратительно подобранного голоса для Белль до самого кривого на моей памяти перевода диалогов, вплоть до откровенного перевирания смысла фраз. Про песни говорить не буду, их сложно переводить, не хочу в это лезть. Я даже субтитры на сеансе видеть не могла, ну настолько переврали все, что у меня цензурных слов на эту тему нет. Такой поток отсебятины местами поразил меня очень сильно. Сомневаюсь, что еще соберусь на дублированное нашими 'профессионалами' кино. С меня хватит. 

Итого: я ждала этот фильм два года, следила за ним с объявления утверждённых актёров, ловила фотографии со съёмок, ждала первый трейлер. Я ждала не в пустую. Нет, этот фильм не станет моим самым любимым, но он меня зацепил. Это не сказка для детей. Это фильм для взрослых. С юмором, со многими ценностными вопросами, которые сейчас актуальны как никогда. И нет, я не про геев и толерантность во всех её проявлениях. Про дружбу, смелость идти наперекор окружающему социуму, верность, надежду, умение брать ответственность за свои поступки, невмешательство в том числе. 

Дети пусть смотрят старый мультик, а взрослые, потерявшиеся в суете рабочих дней и ежедневной бытовухе, пусть вспомнят благодаря этому фильму, что 'сказка-ложь, да в ней намёк, добрым молодцам урок'. 

Смотреть ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО на оригинале.