Фильм, сценарий которого писался почти десять лет, фильм в котором герои говорят на четырех языках, да и просто самый скандальный фильм Квентина Тарантино. Не знаю точно, как его приняли там, в Америке, в цивилизованной Европе или где-нибудь еще в мире, но у нас в России выход его сопровождался изрядной долей общественной полемики. Масштаб гипертрофированного воображения режиссера здесь достигает своего пика, но мое дело, как зрителя заключается скорее не в уличении создателей в отсутствии исторической достоверности, тем более, что на нее он совершенно не претендует, а в оценке его кинематографических критериев.

Первое, что сразу бросается в глаза, так это актерский состав. Тарантино подошел к этому делу весьма осмысленно: немцы играют немцев, французы – французов, американцы – американцев и дальше все в таком же духе. Безусловно, фильм надо смотреть с субтитрами, ибо только так можно в полной мере оценить всю эстетику языковых и культурных изысков.

Главной звездой и жемчужиной фильма является, конечно, Ганс Ланда в исполнении тогда еще совершенно неизвестно для массового зрителя Кристофа Вальца. В нем нашлось совершенно удачное сочетание изрядной актерской харизмы, полное соответствие режиссерской стилистике и немалая способность к языкам, так что именно во многом на его герое и держится фильм. Найденный едва ли не в последний момент, он стал несомненной удачей и позволил в полной мере воплотить изначальную задумку на экране, а сам собрал целую россыпь всевозможных наград.

Все прочие актеры выглядят, хотя и не столь фактурно на фоне Вальца, все же весьма уместны, их персонажи примечательны каждый по-своему и вполне заметны на экране, а также необходимы для повествования.

Фильм совершенно непредсказуем, что объясняется, как это всегда водится у Тарантино, залихватским сценарием. События на экране меняются с головокружительной быстротой, так что нам, зрителям, едва удается поспевать за ними. Сюжетная линия витиевата и многослойна. Фирменный стиль режиссера достигает здесь своего апофеоза, превосходя даже, думается мне, «Криминальное чтиво». Разбитый на отдельные эпизоды, каждый из которых кажется весьма осмысленным, сложенный вместе он представляется совершенно бредовой фантасмагорией. Тарантино легко и непринужденно избавляется от своих героев, не считая количество отведенного им экранного времени, не считаясь со зрительскими симпатиями. Война, преломленная через призму безумного гротеска, выглядит скорее неким развеселым аттракционом, хотя и с неизбежным смертельным исходом практически для всех его участников.

Наверное, необходимо обладать некой человеческой смелостью и бескомпромиссностью, чтобы снять такой фильм, потому как вроде бы и не сильно искажая позиции всех участников это великой войны, режиссер совершенно не дает никому из них преимущества. Будь ты евреем в десятом колене, убежденным нацистом или просто случайным участником этой большой заварушки, ты равно можешь быть жестком или милосердным, храбрым или трусливым, героем или предателем.

Ну, а что касается самого Тарантино, то с выходом этого фильма он в очередной раз утвердилась в роли, пожалуй, самого оригинального и неповторимого киногения современности.

9 из 10