Говорят, современный Голливуд страдает от кризиса идей. Однако Кристоферу Нолану об этом, похоже, сообщить забыли. Каждый его фильм по-своему изыскан и неповторим и, наверное, именно Нолана следует считать флагманом современной научной (или околонаучной) фантастики.

Что также выгодно отличает Нолана на фоне других представителей жанра, так это тщательная проработка сценарных деталей. И хотя его режиссерский стиль не избавлен от несколько однообразной пафосности, планка качества поставляемого продукта настолько высока, что благодарный зритель вполне может оправдать его в этом, тем более, что зачастую зрителю именно этого и хочется.

После разрывного успеха своей предыдущей картины «Темный рыцарь» Нолан получил практически неограниченный карт-бланш от студий настолько, что для фильма «Начало» Legendary Pictures и Warner Bros. согласились поработать совместно, что, вообще говоря, для них несколько нетипично.

Действие фильма на сей разворачивается в глубинах человеческого подсознания, в которое герои проникают посредством техники совместных сновидений. Целью сего погружения является внедрение в мозг главы крупной корпорации идеи о том, что ее, эту корпорацию, необходимо разделить. Разумеется, это весьма поверхностное описание, без сюжетных деталей и драматических особенностей, но это как раз из числа тех случаев, когда все лучше увидеть самому. Напластование всяческих подтекстов подобно напластованию уровней снов в фильме столь велико, что любые попытки описать их только еще больше всех запутают. Собственно, в этом и заключается гений режиссера: умение на глазах изумленной публики сложить причудливую головоломку из многих разрозненных ярких фрагментов.

Хорошему кораблю – хорошая команда. В общем, сейчас Нолан уже вполне достиг такого статуса, что сняться у него является почетным предложение практически для любого актера. У нас тут и любимец юных дам Джозеф Гордон-Левитт, и обворожительная и роковая Марион Котийяр, и изысканно-небрежный Том Харди, и большой друг режиссера Майкл Кейн, плюс такие небезызвестные личности как Эллен Пейдж, Кен Ватанабе, Киллиан Мерфи и Том Беренджер. Ну и возглавляет всю эту банда, возможно, самый одиозный актер современности Леонардо ДиКаприо. Короче, даже если человек смотрит кино только по праздникам, едва ли можно представить, что ни одно из этих имен ему ничего не скажет. Звезд тут столько, что хватило бы и на три фильма.

Еще одной визитной карточкой можно считать музыку Ханса Циммера, которую в последнее время обсуждают все, кому не лень. Кто-то считает его одним из самых талантливых кинематографических композиторов современности, а кто-то, напротив, костерит на все лады за приторную однообразность, кочующую из фильма в фильм. Но правда в том, что режиссерская стилистика Нолана и саундтрек Циммера сочетаются друг с другом как плам-пудинг с хорошим бренди. Непросто найти, какого-то другого композитора, который может так идеально передать характерный нолановский визуальный ряд.

Блестящий сценарий, великолепно поставленные и, что еще более важно, уместные спецэффекты, могучий актерский состав, вдохновленный саундтрек и все это объеденное уверенной режиссерской рукой мастера своего дела – стоит ли удивляться, что в многочисленных списках зрительского голосования «Начало» традиционно пребывает в верхних позициях. Ах, да, и, конечно, весьма необычная и новаторская идея фильма. Это блюдо совершенно необходимо попробовать на вкус.

9 из 10