Во сне ты всесилен. Все идет по твоему сценарию, и там, где в реальности перед тобой преграда, во сне ты видишь чистую дорогу и возможность выбора. Силой мысли в твоих снах строятся города, и твоя собственная реальность так близко, ты поглощен ею.

Но сон не реальность.

Иногда тебе снится, такое, за что бы ты все отдал, будь оно реально. И ты просыпаешься.

Леонардо Ди Каприо привлекает меня именно тем, что он не остался Джеком из фильма 'Титаник', его роли отличаются разнообразием, и во время фильма ты не смотришь на его внешность, не замечаешь, КАК он играет, а думаешь о том, какую же мысль он хочет тебе донести.

Каждый найдет того, за кем будет наблюдать во время фильма: подростки за Ариадной (Эллен Пэйдж), женщины пришли смотреть на Ди Каприо и Имса (Том Харди), остальные следят за выходками Мол (Марион Котийяр). Все продумано!

Сценарий запутан, но не безнадежно. Мысли высказаны, но с недоговоркой, для обдумывания самим зрителям. Мне очень понравилось.

9 из 10