Сразу скажу что я совсем не американец(и слава Богу) и не считаю что «Звездные войны» сняты по реальным событиям, потому не ищу исторической точности в фильме «Безславные ублюдки». Американцы после фильма «Спасти рядового Райана» думали что это они войну против фашизма выиграли(и не важно в каком году был открыт второй фронт), а после фильма «Безславные ублюдки» небось вообще будут думать что Гитлер не отравился в бункере, а его убил Жид-Медведь. 'БУ' представляет собой просто Тарантиновский стёб над Второй мировой. Как оказался достаточно удачный.

Ненужно даже смотреть титры что бы понять кто режиссер картины. Ну нет такого второго. Скорсезе, Родригес, Бартон конечно тоже любители мрака и кровищи, но Тарантино конечно лучший. Несколько сюжетных линий которые в итоге переплетаються в одну это стиль Квентина и он мне определённо нравится. А диалоги и эпизоды которые вроди бы совсем не несут никакой информации и не влияют на развития сюжета но почему то их слушаешь и интерестно (пять с плюсом за карточную игру с загадками). 

Актйрский состав…. да особо и не придерёшся. Кто запомнился так это:

Бред Питт как главная звезда фильма. Ну не фанат я его, да и не сразил он меня своей ролью. Хотя всё равно общей каши не испортил, хоть и не был он ключевым персонажем в фильме. 

А вот кто был самым-самым так это Кристоф Вальц. Гламурный подонок. По своему хорош чертяка хоть и не в моих правилах восторгаться злодеями. Но вот такие киноманьяки как Ханс Ланда в исполнении Вальца и Джокер Хита Леджера вызывают своеобразное восхищение. 

Ну и конечно Тиль Швайгер. У него хоть и небольшая роль но всё равно его присутсвие в фильме заставило меня повысить оценку. Со времён «Достучаться до небес» он один из моих любимых актёров.

«Безславные ублюдки» опять подняли Тарантино на высокий уровень ниже которого ему опускаться больше не стоит. Лучше редко но метко. Этот фильм хоть и ремейк, но качественный и добротный, который вполне можно пересматривать. 

8 из 10