Тарантино для меня всего лишь режиссер, у которого интересные, часто осмысленные фильмы, но не Бог киноиндустрии, на творения которого я молюсь и жду с нетерпением. Что-то принимаю, что-то нет. 'Бесславные ублюдки' для меня -просто очередной интересный фильм на тему Второй Мировой Войны, в котором играют отличные актеры и который имеет немалое количество наград, а не иной, кардинальный взгляд на роль союзников в победе над фашизмом, и никогда таковым не будет.

Сюжет  интересный. Сформировали спецотряд из американских евреев на территории оккупированной Франции и всю ненависть удалую направляют на военнослужащих Германии, не разбираясь особо, кто нацист, а кто просто немец, которому эта война и взгляды Рейха вообще не сдались нахрен (ага, и такие были). А тут еще появляется возможность всю 'элиту арийской расы' разом уничтожить и остановить войну - ну круто завернули, а! Отлично.

Со сценарием, судя по всему, создатели решили особо не заморачиваться, поэтому 'ублюдкам' и компании относительно легко удалось осуществить план при полной его заведомой провальности и таком же попустительстве СС и остальных спецслужб нацистов. Привязались еще к этому рядовому-герою Цоллеру, аж фильм о нем сняли, и это в 44-ом году, когда все у немцев рушилось... Ну а завершает все это такой наивный полковник Ланда и актриса-шпион с ее 'сломанной ногой'.Тройка. К слову, евреев и тут умудрились выставить хитрыми ребятами, ай да Квентин!

Непонятно, почему группу американских евреев возглавил Брэдд Питт (он же американец индейского происхождения Альдо Рейн. ) Уж дали бы командира-еврея. Питт, конечно, отличный актер, но...здесь не впечатлил. А все потому, что эмоций у его героя в фильме ноль целых, хрен десятых, как говорится.

Тиль Швайгер/Хуго Стиглитц - само собой, заметнее, живее. В сцене встречи с актрисой-шпионом он еле сдерживался, чтобы не начать кромсать немцев, а я заметно нервничал и мысленно говорил 'Тиль, держись!' Жаль его убивают так рано. 

Кристоф Вальц/Штандартенфюрер Ганс Ланда.Да, неслучайно именно его фамилию я постоянно слышал при упоминании о 'Бесславных ублюдках'. Вот уж кто-кто, а это истинный ариец, холеный, вежливый, образованный и не менее жестокий. На мой взгляд, чуть лишними были его внезапные превращения в клоуна, но я их списал на профессию - все ССовцы явно тронутые.

Мелани Лоран/Шошанна Дрейфус (Эммануэль Мимьё).Выжившая после облавы Ланда еврейка, имеющая к полковнику и вообще ко всем немцам лютую ненависть за убитую семью, чудом получившая шанс на отмщение. Да, женщины куда более коварны, чем мужской пол, сколько уже об этом твердят. Цельный, многоликий персонаж, не хуже героя Вальца. 

В целом, за всех персонажей и актерскую игру  - отлично.

Да, фильмы Тарантино ярко бросаются в память своим насилием. Но, что ни говори, а убивают там красиво, со вкусом, под отличную музыку. Эстетизация, так сказать. Кино, в том числе, любят и за информацию, которую оно содержит в себе. Вот, например, никогда бы не подумал и вряд ли бы узнал, что у немцев свой взгляд на то, как показать число 'три' на пальцах. За все это еще один плюс.

Фильм разобрал. Что еще? Рецензия, конечно, не плацдарм для дискуссий, но не выразить свой взгляд на мнение многих о 'плевке этим фильмом в сторону России', 'издевке над болью и утратами' просто не могу. 

Послушайте, хочется Америке альтернативной истории в кино - да пусть, скажем так, подавится, в конце концов, это удел слабых. Лично я и мое окружение знает, как и что было на самом деле и своих взглядов не поменяет, да и взгляды наших потомков не должны измениться, потому, что мы в первую очередь им должны и будем показывать 'Офицеров' и 'Они сражались за Родину', зависит это только от нас. А пристальное внимание обращать надо на псевдонационалистов-нацистов в России, в Украине, что-то никто не дергается, когда они «Зиг хайль» орут в московском метро, но в рецензиях америкосцов мы грязью поливать горазды. Конечно, так же легче всего показать свое уважение к нашей Победе. Подумайте, те ли способы выбраны? 

9 из 10