Специально не читал чужие рецензии, чтобы поделиться свежими впечатлениями, а не заразиться отрицательными или чересчур положительными эмоциями... 

Начну с того, что перед просмотром этого фильма я был готов к самому худшему. На пессимистичный лад меня настроили знакомые. По их словам, 'Бесславные ублюдки' - 'худший фильм из когда-либо увиденных'. Видимо, тут сыграли роль ущемленные патриотические чувства. Действительно, по логике этого фильма, войну выиграли не кто иные, как американцы. СССР вообще в этом как-то не участвовал. Фильм всерьез воспримут тысячи зрителей по всему миру... А уж как на него отреагируют ветераны, к которым попадет запись, я и представить боюсь. 

Но я изначально смотрел 'ублюдков' не как историческую картину, а как некую вольную фантазию на тему Второй Мировой.

На мой взгляд, эта фантазия Тарантино удалась. Во многом благодаря актерам - столь блестящей игры я, признаться, давненько не видел. Все чувства, переживания героев - на виду. Типажи прорисованы до мелочей. Даже увидев героя в паре эпизодов, уже ощущаешь, что можешь рассказать его биографию. 

Фирменные тарантиновские витиеватые диалоги здесь достигли совершенства. Виден почерк зрелого режиссера. А еще очень порадовал черный юморок... 

Культ жестокости в этом фильме - не бессмысленная мясорубка, а нечто очень эффектное. Навсегда запомнилась перестрелка в баре или же эпизод, когда 'итальянцы' расстреливают с балкона кучу фашистов.

Фильм полностью соответствует слогану 'Они мстят бодро, весело, со вкусом'. Славные они все-таки, эти 'Бесславные ублюдки'.