Никогда ранее я не видел такого удивительного фильма. В нём всё настолько запутанно и сложно, что каждую минуту ты задаёшься множеством вопросов. Реальность ли это мгновение? Или нереальность? И вообще, как определить, что в нашем мире настоящее, а что нет? 

Сновидения всегда были, есть и будут явлением скрытым и таинственным. Когда мы закрываем глаза и погружаемся в сон, мы уходим из реальности. Мы отправляемся в совершенно другой мир, где можем говорить и делать самые невероятные вещи. Это уже другая реальность. Откуда же появляются эти возводимые нашим подсознанием далёкие миры? Как их можно найти? И что означает то, что мы в них творим? 

Герои фильма «Начало» знают ответы на эти вопросы. Они способны творить такие вещи, которые другим показались бы волшебными, сверхъестественными, невозможными. 

Но в то же время Кобб, Артур, Мол, Ариадна, Имс, Юсуф и остальные являются обычными людьми. Которые имеют свою жизнь, свои проблемы и свои слабости. 

И поэтому на главный вопрос фильма каждый из них ответит по-своему. А вопрос этот звучит, по-моему, так: «Что же на самом деле для человека реальность?». 

У разных людей ответы на него не могут быть одинаковыми. И это совершенно правильно. Некоторые люди имеют достаточно сил для того, чтобы принять удары судьбы, смириться и жить дальше. А у некоторых… У некоторых не хватает для этого духа. И мы не можем, просто не имеем права обвинять их в этом. 

Они хотят жить в том мире, где рядом с ними будут их близкие. Где они будут иметь всё то, что составляет смысл их жизни. И именно этот мир является для них реальностью. Как бы абсурдно и глупо это ни звучало и ни выглядело для остальных, они счастливы жить в этом мире и быть вместе с любимыми людьми… 

Актёрский состав для фильма подобран очень хорошо. Это касается всех, начиная от Леонардо ДиКаприо и заканчивая Майклом Кейном. Огромное спасибо всем тем, кто трудился над созданием этой прекрасной картины. 

После выхода из кинотеатра ты испытываешь неповторимые ощущения. Я бы назвал это каким-то глубоким трансом, который почти целиком отчуждает тебя от действительности. Но описать это сложно – нужно почувствовать. И в голове, среди всего этого хаоса впечатлений и эмоций, вертится только один вопрос: «Так чем же всё-таки закончился фильм?». 

Открытый финал – одна из главных прелестей «Начала». Каждый из нас поймёт его по-своему. 

Но как же всё-таки тяжело его понять! Думаешь, думаешь и всё никак не можешь прийти к однозначному мнению. На мой взгляд, это только добавляет фильму гениальности и глубины. 

Очень сложно разобраться в тайнах души другого человека. Ведь в большинстве случаев даже собственное подсознание является для нас глухо запертым сундуком… 

10 из 10

P.S. Было бы здорово, чтобы ДиКаприо дали за роль Кобба «Оскар» - он уже давно заслужил эту награду. Знаю, что талант актёра измеряется в первую очередь не статуэтками Американской Киноакадемии, и всё-таки…