фильм супер

Заранее каюсь, ибо все что будет написано ниже, наполнено чувством восторга и эйфории от фильма. И это на самом деле самое главное. Можно далее рассматривать детали фильма: игру актеров, музыку, антураж, эффекты. Но главное, главное это то ощущение которое дарит фильм. Ощущение потрясающего сна, вышедшего далеко за грани нашего представления о мире, за грани сознания. Как будто какая-то часть мозга, до этого момента в нас спящая, заработала. Не даром Голливуд назван фабрикой грез, фабрикой снов. Существуют различные критерии к фильмам, но главный это тот, насколько глубоко и на какой уровень он погрузит нас в грезы.

Герои фильма могут погружаться в чужие сны, и даже их изменять. Используя эту способность они крадут самые скрытые тайны из глубин сознания и даже подсознания человека. Но гораздо более сложной и тонкой задачей является «внедрить» свою мысль в голову другого человека. Именно с это задачей придется справится Кристоферу. Но задача сложнее чем кажется, хотя и казалась она не легкой. Как побороть чувство вины, как забыть, как избавиться от самого главного паразита, от идеи. Удивительная история любви вплетается в сюжет очень гармонично. Марион Котийяр была изумительна, гениальна и влюблена!

Особо хотелось бы отметить концовку, не помню чтобы зал единым порывом застонал от восторга.

Подводя итоги, хотелось бы сказать: смотреть не всем, пересматривать тем более не всем, на оскар не выдвигать. Шедевр должен оставаться шедевром.