Кристофер Нолан настоящий творческий человек, профессионал своего дела. Он старается не снимать типичные блокбастеры и создаёт своё, интересное и оригинальное кино. Для меня он образец режиссёра. Чтобы не говорили, о том что тематика снов уже встречалась и т.д. Фильм блистает своей оригинальностью. В нём тема снов, которая очень универсальна (ведь сны сняться  практически всем) и одновременно сугубо индивидуальная, раскрыта во всей красе. Как в сторону глубины снов, расширения участников сновидения, так и в сторону управления ОС.   Насколько я помню, у меня было всего два раза когда я попадал в сон во сне. Очень редкое любопытное явление.   Некоторые критики отмечали излишнюю упорядочность снов в фильме. В принципе, как мне кажется, это можно объяснить тем что герои фильма погружаются  не в обычные сны, а заранее сконструированные и моделируемые с помощью аппарата PASIV, что и делает сны менее иррациональными. Да вообще, сны настолько разнообразны и субъективны, что могут быть какими  угодно.   Теперь нужно по полочкам оценить все аспекты фильма.

Динамика и сюжет- 10 баллов. Сюжет построен блестяще, он нарастает с каждой минутой, заставляя забыть обо всем и поглощёно смотреть за событиями в фильме.

Постановка и режиссура- 10 баллов. Кристофер Нолан действительно смог собрать съемочную команду из таких же профессионалов как и он сам, для мастерской реализации этого шедевра.

Актёры- 10 баллов. Актёрская игра замечательна, все сыграли так как было нужно, без переигрывания и недоигрывания.  

Зрелищность- 10 баллов. На высшем уровне, потрясающе. Отдельно конечно нужно отметить сцены реконструкции сна Ариадной, а также классные эпизоды с изменением гравитации и невесомостью. (с участием Джозефа Гордона- Левитта, с очень подходящей фамилией))).

Спасибо большое Кристоферу Нолану и всем кто работал на фильмом!

Итого:

 10 из 10