Как и в большинстве случаев, начал смотреть этот сериал исключительно из-за Шона Бина. С циклом 'Песнь Льда и Пламени' Мартина я не был знаком, так что я смог оценить картину по достоинству. 

Актёрская игра - это первое, что запоминается после просмотра сериала. Именитых актёров мало, но это ничуть не портит картину. Досмотрев первый сезон, я прочитал книги, и с радостью обнаружил, что актёры сериала прекрасно отыграли свои роли. Шон Бин идеально вписался в роль благородного и честного правителя Севера, которому чужды интриги и политические игры. Особо порадовал Питер Динклэйдж, отыгрывающий роль карлика, сына влиятельного отца и брата королевы Семи Королевств. Мимика, жесты, цитаты и поведения - вот, на что зациклено всё внимание. Кит Харингтон немного отстаёт от других, поскольку в его игре ощутима малая доля сухости. Да, он отыгрывает бастарда, закрытого в себе и желающего изолироваться от мира сего, но, как мне кажется, ему стоило внести в характер своего персонажа небольшие изменения, сделать его более привлекательным и интересным. 

Сценарий написан идеально. Разумеется, ведь в кресле сценариста сидит Джордж Р. Р. Мартин, автор книг, которые и экранизирует этот сериал. Как по мне, в картине присутствуют все важные моменты из книг. Последовательная смена историй позволяют зрителю выбирать между персонажами, выбирать любимого, и, в то же время, следить за целостностью картины, ощущать, как изменения в одной сюжетной линии имеют последствия и на другие. 

Ещё один момент, который стоит отметить - звуковое сопровождение. Думаю, у каждого при просмотре возникает желание найти в интернете ту самую музыку, которая играет вначале каждой серии. Достаточно живая, чтобы передать атмосферу, и не слишком наигранную - вот, как можно охарактеризовать саундтрэк сериала. 

Минусов я практически не распознал. Сериал подойдёт для любителей фэнтези и приключений. Сложные политические игры, эпические сцены сражений и дуэли, драматические прологи и приключения. Стоит отметить, что эта картина порадует тем, что не следует 'шаблону' жанра. Часто можно наблюдать, как в каждом фэнтези возникает столь надоедливая тема - угроза миру, появление героя и хэппи-энд. Тут не наблюдаются подобные банальности. Каждый персонаж имеет свои достоинства и недостатки, в каждый раз можно понять каждого из них с разных точек зрения. Начиная от той же Дэйнэрис, которая, с одной стороны, хочет вернуться домой, и с другой, хочет отвоевать свой трон, и, заканчивая Роббом, который хочет отомстить за смерть своего отца, но также претендует на титул Короля Севера, готовый вступить в схватку, проливая кровь. 

Итак, эпичность этой картины трудно переоценить. Моя оценка - 

10 из 10