Сама идея насчет внедрения мне показалась весьма интригующей, ведь сам процесс проходил во сне, притом находившиеся в нем могли быть как проекциями, так и реальными людьми. Этот мир больше напоминает параллельный или волшебный, но самое интересное это то, что каждый из нас может побывать или быть там, но только в границах своего разума. Масштаб картины приобретает большие возможности, к примеру можно осуществлять путешествия в чужие сны, или сон во сне. Происходящее там далеко от реальности, вне всяких законов физики и сил притяжения, можно увидеть и принять это как за реальность, но только после того как проснешься, то понимаешь что эти события были странными и необъяснимыми, или просто говоря величались сном. 

Человеческий мозг задействует не полностью свой потенциал, это уже известно давно в наше время и доказано. Активность его гораздо больше повышается когда мы спим. Конечно есть и противоречия на этот счет. Гипотез много, каждая опровергает другую или наоборот, но именно великому Менделееву пришла во сне его таблица химических элементов, часть которых дополняется по сей день. Наши возможности разума имеют большие масштабы и связь с ними выходит, что можно получить через сон. Поэтому сюжет картины мне показался немного реалистичным, быть может через несколько лет такие процедуры и технологии будут возможны. Но кто знает? Может они уже есть, только очень тщательно засекречены. 

Визуальные эффекты заслуживают самых высоких похвал, как с точки зрения качества и как сами они преподнесены в сюжете. Допустим, попала на человека вода в спящем состоянии, то значит во сне он видит и чувствует дождь, нюансов еще много, все было просчитано до мелочей, можно хотя бы за это отдать дань уважения старанию режиссера. Другой аспект, ну я уже говорил, но повторюсь и сосредоточусь вновь, это графика, хоть даже она противоречила всем земным законам физики, но она была бесподобной, приводя таких как я эмоциональных людей в оцепенение. Теперь к звуку уже не взор, а слух мой обращен, ведь именно он в большей мере произвел на меня впечатление фильма еще до просмотра, когда я смотрел треллер в кино. Не знаю как проще описать, что я чувствовал, но казалось будто на меня надвигается локомотив все ближе и ближе по мере громкости низких басов. Актерский состав был разнообразным, дополняющим друг друга, и интересным, конечно главной звездой был Леонардо ДиКаприо, впечатлил так же  Джозеф Гордон - Левитт со своими возможностями по трюкам, Киллиан Мерфи заставил в конце плакать как и себя так и меня, нельзя не отметить еще и Марион Котийяр и Эллен Пейдж по актерским возможностям. Но все же, исходя из вышеперечисленного, всего без одного человека не могла бы быть эта картина такой грандиозной и величественной или вообще реализованной в жизнь, как без Кристофера Нолана. Он единственный кто зародил и внедрил миллионным зрителям свою гениальную мысль под названием 'НАЧАЛО'. Что по сей день она находится в моем разуме, преподнеся все положительные моменты, которые я испытал по ходу просмотра. Главным героем данного шедевра конечно был режиссер по совместительству и сценарист - Кристофер Нолан.

С самого начала я погрузился в атмосферу сна и притом я не спал, не было ни одного момента чтобы взор мой был отведен от экрана. Мой рассудок был затуманен. И потом когда сеанс закончился, прейдя в себя я понял, что ничего подобного еще не видел.

10 из 10