«Одна лишь мысль, рожденная человеческим мозгом, способна воздвигать города». И следую этим словам необычайно талантливый режиссер и сценарист Кристофер Нолан создает шедевр «Начало», который сразу оседает в верхушках всех рейтингов. 

Нолан настолько далеко дошел в своих размышлениях, что, кажется, поднял планку до недосягаемых высот. Его мысли действительно воздвигают «города», да такие, что просто охватывают тебя от ног до головы и не отпускают, как бы ты не старался. 

Работа над картиной стартовала еще в начале 2000-х, когда Нолан написал 80-страничный сюжет о похитителях снов. В 2001 году он обсуждал идею фильма с кинокомпанией Warner Brosers, но пришёл к выводу, что экранизация такого сюжета не может быть малобюджетной, а опыта съёмок блокбастеров в то время у него не было. Только после завершения работы над такими рекордсменами кассовых сборов, как «Бэтмен: Начало» и «Тёмный рыцарь», Нолан почувствовал в себе силы вернуться к «Началу». Первым делом он за полгода отшлифовал сценарий, который студия в конце концов одобрила и приобрела у него в феврале 2009 года. 

Весь мир фильма «Начало» был полностью разработан Кристофером Ноланом. Фактически это сегодняшняя реальность, за вычетом одного — разные люди способны одновременно видеть один и тот же сон. Иными словами, сон лишается своей замкнутости на конкретном человеке, порождая совершенно новые возможности. Перспектива проникновения в чужие сны, получения доступа к знаниям и мыслям другого привела Нолана к вопросу: «А что если некто захочет воспользоваться этим для собственных целей?». Вот так и увидела свет картина, которой, возможно, суждено стать лучшей в своем десятилетии.

Масштабность съемок «Начала» просто поражает: от  Токио, где они начались до Танжера и Калгари, охватывая еще Лос-Анджелес, Лондон и Париж. 

К актерскому составу претензий никаких нет. Все как всегда филигранно. У Нолана по-другому и быть не может. Отдельно порадовал Гордон-Левитт (Артур), словно только что вышел из картины «500 дней лета», что придало «Началу» некую романтическую улыбку. А сцена с его участием на втором уровне просто шикарна.

Огромную роль в успехе фильма сыграло участие Ханса Циммера на посту композитора. Его музыка гениальна. Их пара с Ноланом это шаблон для остальных. За их «мазками» нужно следить, не отрывая глаз.   

После выхода «Начала» смело можно утверждать, что Крис является одним из лучших режиссеров современности, если не лучшим (а ему всего 40!). 

Остается пожелать Нолану лишь продолжать в том же духе. Браво, Крис!

10 из 10