Тарантино всегда был безупречным стилизатором. Все его фильмы в первую очередь брали отточенным стилем, а уже потом крепким и неординарным сюжетом, актерской игрой, великолепными диалогами и циничным юмором. Однако, никто не застрахован от ошибок и, увлекшись трешевой идеей еще в 'Убить Билла', Тарантино не смог остановиться и явно перегнул палку с 'Доказательством смерти'. Получил много критики и финансовый провал. И, стоит сказать, эта ошибка пошла ему на пользу - он подумал и вернулся с шедевром.

В 'Бесславных ублюдках' прекрасно все. Восхитившись первой главой вы не потеряете этого ощущения до конца фильма. Типичный юмор и великолепные актеры создают неповторимые диалоги, которые то заставляют смеяться, то дрожать от напряжения. Веселый угар с кровавым насилием крупным планом смотрится вполне уместно, хотя в последней сцене на балконе театра немного грубовато. Сюжет получился как всегда крепкий, а уж визуальный ряд вкупе со знакомой, но органичной музыкой откровенно радует глаз. 

Единственным минусом фильма является отсутствие целостности. За прекрасными сценами и персонажами не видно единой идеи. Кино можно расхватать на цитаты и отдельные эпизоды, но оно не оставляет объединяющей его мысли. Если кто-то понял, что хотел сказать Тарантино - поделитесь, лично я не увидел стержневой идеи на которой построен фильм.

Однако, если рассматривать фильм как полотно, как произведение искусства состоящее из отдельных шедевров - то да, это кино с большой буквы. Картину можно пересматривать миллион раз, снова и снова восхищаясь удачным сочетанием и без того великолепных компонентов. В этом и заключается основная заслуга режиссера - он сумел органично сплести все нити не увлекшись ни одной из них, как это бывало ранее. 

На мой взгляд, лучший фильм Тарантино, даже лучше 'Бешеных псов' и 'Криминального чтива'. Пока вершина его таланта, хотя, стоит надеяться, не последняя.

10 из 10