— Ютивич, ты за мир?
— О да, я за мир!

Первое что нужно сказать, так это то, что «Бесславных ублюдков» нельзя воспринимать как историческое кино. Это чистой воды трэш. Остроумный, очень злой, атмосферный, но все-таки трэш. Поэтому категории «достоверность», «уважение к истории» и прочее нужно убрать на время просмотра на дальнюю полку. 

Тарантино даже в фильме про Францию времен Второй Мировой войны смог сохранить свой неповторимый стиль. Через музыку и монтаж. 

Отдельно стоить выделить диалоги. При условии что большая часть фильма построена на диалогах – не чувствуется провисов. Все удовольствие именно в диалогах, в очень тонких шутках, внимание на которых не акцентируются. Нет откровенных гэгов. Юмор просто проскальзывает, оставляя в уме приятное послевкусие. 

Разумеется, стоит выделить актеров.

Брэд Питт. Ему удалось передать образ ковбоя, он и в оригинале говорит с ковбойским акцентом. Самоуверенность, бульдожье выражение лица и любовь к «резьбе по дереву» - ирония над крутыми американцами южных штатов. Я уверен, что если бы действие фильма проходило в другое время – Альдо «Апач» Рейн ездил бы на Хаммере.

Кристоф Вальц. Для него эта роль стала дебютом в крупном голливудском кинематографе. Его гениальный, но немножко психозный штандартенфюрер Ганс Ланда является, чуть ли не самым интересным и ярким образом фильма. Актера стоит выделить как минимум за владение языками.

Майкл Фассбендер. Для него «Бесславные ублюдки» тоже стали дебютом в большом кино. Бравый лейтенант Арчи Хикокс, бывший кинокритик, подставивший под удар всю операцию, полный нервозности, явно находящийся не на своем месте – Фассбендер успешно передал всю психологию персонажа.

На меня большое впечатление произвел Аугуст Диль. Он исполнил роль штурмбаннфюрера Гестапо Дитера Хельстрома. Ситуация в кабаке, выверенная поначалу с хирургической точностью, а полностью проваленная всеми сторонами – как будто на шахматную доску во время матчей гроссмейстеров упал кирпич. Сцена с игрой в персонажей – то как Аугуст сыграл процесс размышлений заслуживает того чтобы ее несколько раз пересмотреть. Хоть актер не известный широкой публике.

Тиль Швайгер. О нем можно сказать два слова. Тиль Швайгер.

Фильм определенно является достойным. Если вы любите фантазии на исторические темы, обладаете изрядной долей цинизма и, особенно если любите творчество Квентина Тарантино – то обязательно посмотрите «Бесславных ублюдков»