Нынче снимается множество фильмов в жанре фэнтези, но их качество редко дотягивает до пьедестала, на коем находится 'Властелин колец'. Поэтому поначалу я скептически отнёсся к 'Игре престолов'. От нечего делать решил я посмотреть пилотную серию, и уже в конце дня с нетерпением просматривал страницы интернета в поисках даты начала съёмок второго сезона.

   Начну с того, что актёрский состав был выбран просто великолепно. Каждый персонаж, пусть даже второстепенный, представлен как яркая индивидуальность, со своими целями и ролью. Отдельно хотелось бы отметить, что большинство актёров - британцы, и в этом фильме можно услышать столь редко встречающуюся чистую английскую речь, а не американскую извращённую. 

   Съёмки - шикарные! Сразу видно, что фильм не низко бюджетный. Замки Ирландии, холодное обаяние севера и тёплые пейзажи Мальты - всё это оставляет неизгладимое впечатление в сознании зрителя.

   Что касается сюжета... Не могу спорить с людьми, утверждающими, что сериал - 'бледная тень книги', ибо книгу я ещё не читал, потому что попросту о ней не знал (что очень обидно, ведь хорошие книги в жанре фэнтези редко проходят мимо меня незамеченными). Касательно эротики в сериале - ДА, фильм не для детишек, НО часто именно на фоне таких моментов раскрываются мотивы тех или иных персонажей; к тому же это придаёт фильму зрелищности и реалистичности. 

   В сериале периодически возникают моральные дилеммы: честь или жизнь, уважение или страх, мир или война. Часто можно услышать философские рассуждения тех или иных героев, в частности этим радует Тиреон (Бес). Такие моменты делают фильм ещё красочнее. 

   Конец первого сезона получился очень сильным. Но главное он дал понять, что дальше будет ещё интереснее, ещё жёстче!

   'Игра престолов' - это не детская сказка, где в самый последний момент может прилететь добрая фея и одним взмахом волшебной палочки всех спасти, восстановить мир и порядок. 'В игре престолов либо побеждают, либо погибают' - такова мораль всей истории.  

10 из 10