Начну с того, что являюсь фанатом сериала. Книги пока что не довелось читать, но мы тут не из-за книг, верно? Сериал начал смотреть в 2014 году и он настолько понравился, что аж залпом посмотрел все 4 на тот момент сезона. Игра актеров, сюжет, диалоги, общая атмосфера, всё в нем пришлось мне по вкусу. Конечно, не все сезоны были так хороши, но обо всём по порядку.

1 сезон

По праву считается одним из лучших. Возможно, мой любимый сезон, хотя тут сложно выбрать любимый. Тот, с которого все началось, сюжетные линии переплетались, интриги, неожиданные повороты и все, за что мы и полюбили это сериал - началось здесь. Именно тут мы понимаем, что если ты главный герой, то это не значит, что ты выживешь. Конечно, главной звездой сезона был Шон Бин. До сих пор один из любимых персонажей. Остальные же герои куда лучше раскроются в последующих сезонах.  

10 из 10

-  'В «Игре престолов» либо побеждают, либо погибают, третьего не дано.'

2 сезон

Казалось бы, как обычно это бывает сериал должен пойти на спад, но не тут то было. Второй сезон преподносит нам много новых персонажей, но и прекрасно раскрывает старых. Любимчиком публики, совершенно заслужено становится Тирион Ланнистер в исполнение Питера Динклэйджа. Именно здесь начинается  'Война Пяти Королей', которая положит начало краху семи королевств. Еще больше крутых диалогов, интриг и первая крупная битва в сериале. И не понимаешь, чем создатели дальше планируют удивлять. Есть чем оказывается...

10 из 10

3 сезон 

Тот самый сезон, концовка которого навсегда останется в нашей памяти. Ты начинаешь привыкать к персонажем, многие из них нравятся еще больше (Тирион, Джон), к каким-то только начинаешь проникаться симпатией (Робб, Дейнерис), к каким-то относишься неоднозначно (Тайвин, Джейми), а каких-то все так же ненавидишь (Джоффри) - и все это один сериал. Сюжет и общая проработка персонажей тут настолько восхитительна, что понимаешь почему «Игру престолов» так все любят. И вот ты искренне болеешь за одних персонажей, чьей гибели ты не хочешь, но при этом понимаешь что на противоположной стороне тоже не все так просто. Вроде ты желаешь им проигрыша, но там тоже полно персонажей, чьей гибели не хочется. Но потом, надеясь что все будет хорошо, сюжет переворачивается с ног на голову. В итоге мы имеем самую жестокую серию в истории сериала. 

10 из 10 

4 сезон

Один из наиболее наполненных событиями сезон. Сюжет продолжает двигаться вперед. В Королевской Гавани персонажи все так же плетут интриги, Дейнерис постепенно собирает армию, а Джон по прежнему ничего не знает) Многие персонажи проходят большой путь от неоднозначных к положительным. Так же тут происходит ещё одна масштабная битва, долгожданные смерти + лучшая в сериале сцена с Тирионом.  Вообще в этом сезоне очень много по-настоящему крутых серий. По праву считается одним из лучших, для кого-то лучшим. 

10 из 10

5 сезон 

Казалось бы, все было слишком хорошо, и вот 5 сезон. Немного скучный, но в целом довольно хороший сезон, пусть и слабее предшественников. Шоураннеры сериала Дэвид Бениофф и Д. Б. Уайсс постепенно стали отходить от книг, что заметно. В итоге мы получили сюжетную линию Дорна, наверное худшую линию в сериале. Так же как и в предыдущих сезонах, отношения к персонажем менялось, только в этот раз не в лучшую сторону (Станнис). Сезон мог бы быть худшим, но последние три серии сделали свое дело. В итоге мы получили одну из лучших битв в истории сериала, и несколько неожиданных поворотов и жестоких смертей.

8,5 из 10

6 сезон

Книжный материал кончался, сценаристы выкручивались как могли, и получилось.. хорошо. Да, этот сезон не так хорош, как первые 4, но мне понравился больше 5ого. Сериал постепенно начинал подходить к своей кульминации. Многие сюжетные линии стали резко закрываться, какие-то хорошо, какие-то не очень. Персонажей становилось все меньше. Сериал все меньше походит на ту Игру Престолов, что мы полюбили и все более становится фэнтези, но это неплохо, как могло бы казаться. Просто сериал постепенно менял направление. В итоге, несмотря на незначительные минусы, мы получили, наверное лучшую битву в истории сериала. И последняя серия выше всяких похвал.

9 из 10 

7 сезон

Вместо привычных 10 мы увидели лишь 7 серий, что заметно отразилось на общем повествование сериала. Действие стали происходить слишком быстро. Если раньше персонажи по несколько серий могли добираться из пункта А в пункт Б, то теперь все происходит в рамках одной. Конечно, в этом можно найти плюсы, ибо затянутых или скучных серий в сезоне совсем нет. Мы впервые наблюдаем долгожданные встречи персонажей, а которых раньше могли лишь мечтать. Так же сериал заметно прибавил в размахе и эпике, хоть и сюжетная основа заметно просела. Иногда не хватало, тех спокойных серий из первых сезонах, где персонажи просто вели крутые диалоги. Но Белые Ходоки  близко и на это не времени. 

8,5 из 10

- 'Важна лишь эта война - Великая. Она пришла!'

8 сезон

Вот и подобрались мы к финалу сериала, но он оказался не совсем таким, как я ожидал. В чём-то, конечно, разочаровал, где-то даже сильно разочаровал (Король Ночи), где-то же наоборот очень даже порадовал. В целом впечатление двоякое. Странное послевкусие, скажем так. Наверно потому что это финал, и понимаешь, что все закончилось, пускай и совсем не лучшим образом, но все же. От того и некое внутренне опустошение. Со сценарной точки зрения однозначно самый слабый сезон, но с точки зрения эпика, наверное лучший. И актёры отыгрывают по полной, много визуально красивых сцен, операторская и режиссёрская работы выше всяких похвал. Отдельное спасибо хочется сказать композитору Рамину Джавади, чей саундтрек с каждом сезоном становился все лучше и эпичнее. Браво! 

7 из 10

- 'Если ты рассчитываешь на счастливый конец, значит ты не внимательно слушал.'

Вот и закончился, не побоюсь этого слова, великий сериал. Кончено, финальный сезон мог подпортить впечатления о сериале в целом, ведь некоторые сюжетные линии так и остались не раскрыты. Но все же это был финал, может не который мы заслуживали, но сомневаюсь, что сценаристы смогли бы выдать концовку, которая бы удовлетворила всех.  

«Игра престолов» стала настоящим событием в киноиндустрии. Мы много лет переживали за персонажей, со многими из них росли, многих ненавидели, но на этом история подошла к концу. Мне просто хочется сказать спасибо Джорджу Мартину за этот мир, что он подарил нам и всем, кто работал над этим сериалом.

Спасибо, Игра Престолов!

9,5 из 10 

'С тех пор лишь дождь в пустынный зал...'