Я сделал всё, чтобы испортить себе удовольствие от просмотра фильма. Я угарал с друзьями над роликом ютуба, где смонтировали фразу 'Мы Веном' на десяти языках. После 10 просмотра, я не мог слышать слово Веном без улыбки. Также меня выбесила новость, что фильм будет с рейтингом PG-13. Я прочитал отзывы западных критиков с предпоказа фильма, где было только 30% положительных мнений на помидорном портале. Но меня привлекла одна укорительная фраза в одном из отрицательных отзывов, благодаря которой я пошел-таки в кино. Она звучала так:

'кино, игнорирующее законы развития супергероического жанра, которые были выработаны за последние годы'

'Господи!' - подумал я: - 'Если Веном отличается от того тупого убожеского комиксового конвейера от Марвел в виде Черной Пантеры или Войны Бесконечности, то я должен сходить на этот фильм!'

И я не ошибся в выборе время препровождения! Как всегда извиняюсь за слишком длинный эпитет.

Кино рассказывает историю с нуля. Вот есть главный герой, вот его жизнь и его проблемы. Показаны изменения в характере героя, показаны его ошибки и его страдания по этому поводу. Он пытается понять насколько правильно поступать 'правильно', особенно если это идет в ущерб родным и близким. И параллельно мы видим появление Венома на арене нашей планеты. Такой подход всегда работал, ибо это создает цельную историю. Встречу антигероев, их конфликт, объединение против общего врага и в итоге преобразование во что-то целое.

Мне понравилось, что Венома здесь наделили характером. Причем невооруженным глазом видно, что он во многом перекликается с характером главного героя по многим чертам. То ли сам симбионт частично перенимает качества хоста, то ли этот хост ему так подходит, потому как они изначально были очень похожи. Из этого вытекают отличные диалоги между ГГ и темной кляксой. Они довольно быстро находят общий язык. И за этим интересно наблюдать.

Экшен... Мне очень понравилось большинство экшен-сцен, ибо они сделаны в атмосфере ужаса. Фирменная музыка из трейлера, темное помещение и черная смерть с ужасной пастью, словно хищник, разрывающая свою добычу. Крайне атмосферно! За одним исключением: Фильм страдает от Синдрома Главной Схватки. Этим синдромом болеют очень многие блокбастеры последних лет, когда главная кульминационная схватка выглядет более скучно, чем весь фильм. Так и здесь битва двух темных симбионтов сложной структуры ночью на фоне черного неба - это прямь смахивает на знаменитые расистские шуточки про негров в темной комнате. Но зато в остальных случаях всё было очень круто и частично страшновато. И даже не мешало отсутствие крови и кишок из-за пресловутого рейтинга.

Фильм не лишен глупостей (вроде стеклянной двери в лаборатории симбионтов или решения СМИ отправить самого неконтролируемого сотрудника взять интервью у своего начальства), но в целом сохраняет интересную адекватную структуру. За событиями интересно наблюдать и не хочется постоянно бить ладонью себе по лбу. А знаете, когда мне предлагают кучу компьютерной графики, экшена, диалогов, добротного черного юмора и всё это без обилия крайней тупости, то я с огромным удовольствием провожу время.

Это безусловно хороший фильм. Скорее исключение, чем правило в голливудском кинематографе и я рад, что его снимал не Диснеевский Марвел.

8,5 из 10