Очень славное кино. И очень странное: к примеру, демонстрируют вам сцену, подразумевающую страшный исход (смерть нескольких человек), но при этом множество мелких деталей в поведении действующих лиц и их диалоге вызывает улыбку, а порой и смех.

Тарантиновский стиль в этом фильме отточен и узнаваем с первых кадров, игра актёров порадовала своей, в наилучшем смысле этого слова, театральностью (выразительность, полутона, без малейшего оттенка фальши).

Не даром Тарантино обещал, что снимет кино, в котором заставит зрителя смеяться над не смешными, в общем-то, вещами. Квентину это удалось на все 100%!

Это удивительное ощущение и атмосфера данной картины не оставит равнодушным никого и два с половиной часа хронометража пролетят так стремительно, что вы ещё долго будете ощущать особое послевкусие неповторимого (и теперь уже чуть иного) тарантиновского стиля.

9 из 10