Именно такой переворот совершило данное гениальное творение небезызвестного режиссера-психолога, утонченного Кристофера Нолана, создателя таких шедевральных картин, как 'Темный рыцарь' ('The Dark Knight'), произведший фурор на кинокритиков и ценителей высоких ступеней на лестнице киноискусства; 'Престиж' ('The Prestige'), заставивший зрителей думать над антагонизмом и протагонизмом персонажей после просмотра; 'Помни' ('Memento'), первая крупная и поистине удачная работа маэстро головоломок и захватывающих фильмов. И вот, в 2010 году на экраны выходит всеми ожидаемое 'Начало'... Люди стремительно возбудили суету в своих рядах и помчались покупать билеты, дабы зафиксировать свои взгляды на большом экране и на то, что на нем происходит. А произошло нечто...

С первых же моментов, еще когда показываются логотипы компаний 'Legendary Pictures' (вместе с 'Warner Brothers Pictures', работавшими еще над 'Темным рыцарем' и 'Бэтменом: Начало'), уши получают искреннее наслаждение от прикосновения пальцев талантливого и выдающегося композитора Ганса Зиммера к клавишам пианино. Зрители расслабляются, ожидают чего-то спокойного, приятного... Драматического. Но получают совсем не то, что слышат с первых нот... Дальше идёт уже классическийзиммеровский бум, который вызывает ровный бег мурашек по всему телу. Следует монтаж и... Появляется картинка морского прибоя, которые блестяще передал оператор Уолли Пфистер. 

О его операторской работе в этом фильме могу сказать, что она пусть и не самая его лучшая, как, например, была в 'Темном рыцаре', но держалась весьма высоко, не удаляясь ни на шаг от стандартов универсальной работы оператора 2010 года. Но, тем не менее, все дубли выполнены аккуратно, дрожащая камера как всегда красива, городские пейзажи и пейзажи природы (вторых тут крайне мало, зато все выглядят как картины художников эпохи Возрождения) - внушающие. Браво мистеру Уолли Пфистеру: я смог ощутить атмосферу фильма благодаря его работе. Она блестяща, а работа в сцене, где крутилась комната - просто гениальна, это вершина его работы в данной картине. Уолли справился на все сто, поэтому я снял бы даже шляпу, но так как у меня её нет - поэтому просто сделаю поклон и похлопаю в ладоши.

Не буду сильно тратить ваше время на чтение моей первой рецензии, которую я посвящаю этому фильму, зацепившему меня и заставившему посмотреть его вновь и вновь, поэтому про визуальную часть скажу кратко.

Визуальная составляющая фильма 'Начало' - одна сторона монеты. И не та, которая была на деформированной стороне счастливого доллара Харви Дента (кто знает, тот поймет). Это - твёрдое серебро. В каких-то моментах хотелось сказать, что можно было сделать лучше и тому подобное... Операторская работа, саундтрек, монтаж, декорации - всё сильно и безукоризненно прекрасно выполнено. Визуальная часть бесподобна, но не идеальна. Но еще сниму шл.. Поклонюсь всем людям, работавшим над фильмом в визуальном плане - работа оправдана всем. Спецэффекты... Вот здесь было много споров - кто-то восхищается ими, кто-то, под впечатлением 'Аватара' или просто смотря на всё трезвым взглядом говорит, что спецэффекты - слишком компьютерные, не чувствуется достоверность. Я отношусь нейтрально. Это, пожалуй, мне кажется, и есть уязвимое место фильма. Можно было сделать красивее, но спецэффекты всё равно хороши в каких-то моментах фильма (например, разрушения в конце фильма или закручивание города Архитектором, которого сыграла Эллен Пейдж).

Также я снова убедился в бесподобности Зиммера - его саундтрек как всегда ласкает уши, погружает в фильм, передаёт атмосферу, сливается с каждой репликой или чувством героев на экране... Также не позволяет оторваться от фильма, усиливая его эффектность, и звуковое сопровождение, шикарный монтаж звука, сочетающий в себе полную состыковку с происходящим и крутизну момента, оформленного такой блестящей звуковой постановкой.

Итак, визуальная часть - на уровне 2010 года, но до Оскара может дотянуть не всем, только, возможно, звуком, декорациями, саундтреком. Посмотрим на реакцию кинокритиков в 2011 году...

Актерская игра хороша. Леонардо ДиКаприо как всегда на высоте, Мартин Скорсезе слепил из этого еще вчера бывшего незатейливым мальчуганом с Титаника одного из самых талантливых актеров современности, а Нолан продолжил эту 'лепку', открывая новые его таланты. Игра остальных актеров тоже отличная.

Сюжет и сценарий - нечто. За 2,5 часа Нолан смог уложить целые прожитые жизни, кучи информации о потаённых уголках нашего разума, снах. Мыслей в фильме много и каждая заслуживает внимания. Здесь есть несколько сюжетных линий, которые постоянно, самым причудливым образом переплетаются между собой, в самых различных комбинациях. Здесь есть линия главного героя Кобба (Леонардо ДиКаприо) и его жены, Мол (Марион Котийяр, кстати, хорошо сыгравшей в данной картине); линия китайского бизнесмена Сайто (Кен Ватанабе), утратившего осознание собственного сна и принявшего его за реальность; линия отца и сына (Роберта Фишера - Киллиан Мёрфи - и Мориса Фишера - Пит Постлетуэйт); также общая мысль фильма. Еще должен сказать, что, по правде, 'Начало' - глубоко философский фильм, и понять его дано далеко не каждому. 2,5 часа мы получаем кучу новой информации, а после просмотра пытаемся её фильтровать в своей голове в поисках ответов на возникающие вопросы после просмотра, в том числе вопрос:

'А что это, Боже мой, вообще было?'

Фильм еще уникален тем, что он представляет из себя коктейль жанров, удачно сочетающихся и образующих эффектный напиток отличного кино, состоящий из драмы, семейной драмы, мелодрамы, фантастики, эпического боевика, триллера, в каком-то роде даже с элементами детектива (хоть и отдаленно). Хотелось бы, чтобы коктейли такого уровня в баре мирового кино подавали чаще. 'Начало' - был для меня одним из самых вкусных напитков в кино и я с удовольствием помещу его в свою коллекцию. Ну, а перед всеми создателями делаю поклон - кино получилось действительно универсальное, зрелищное, интересное, затягивающее, со смысловой нагрузкой, некой запутанностью. 

В первой рецензии не буду никого соблазнять фразами из фильма - лучше услышать их самому, осознать и сделать выводы.

С первого раза этот фильм понять во всей полноте его мыслей нельзя - нужно пересматривать и пересматривать в поисков ответов. Лично мне понадобилось 3 просмотра для полного осознания показанного, и мне удалось понять смысл каждой сюжетной линии и в очередной раз убедиться в том, что Кристофер Нолан - гений сюрреалистического и фантастического кино, да и вообще кино в целом; один из лучших режиссеров нашей современности, наравне со С. Спилбергом, Д. Камероном, М. Скорсезе. 'Начало' - рекомендован к просмотру, заставляет задуматься и является новым словом в истории мирового кино.

10 из 10

P.S.: надеюсь, заключительная часть трилогии о Бэтмене превзойдет 'Начало', ибо уповать надо на то, чтобы будущее поколение было лучше предыдущего и сделало очередной шаг к приближению идеала...