Со времен просмотра Матрицы в 16 лет меня завораживает идея иллюзорности реальности. Все произведения на эту тему люблю и смотрю и читаю с огромным удовольствием. Фильм Начало не стал исключением. Здесь основой повествования стало путешествием персонажей по снам, причем по снам многоуровневым – снам внутри снов. Герои пытаются подчинить сны себе, путешествуют в снах других людей, причем не по одиночке, а сразу группой попадают в один и тот же сон, пытаются повлиять на людей через сны, за всем этим смотреть крайне интересно. Сплетение сна и яви, подсознательного и сознательного – бывает сложно разобраться, где что. Техническая составляющая, как всегда в фантастических фильмах, вызывает массу вопросов: как героям удается попасть в один и тот же сон? Что за аппарат их усыпляет? Но это, в общем, неважно, примем за аксиому, что прогресс позволяет человеку всё это делать.

Очень хороша картинка – люблю сюрреализм, к моим графически любимым Клетке и Вечному сиянию чистого разума добавился ещё один фильм. Сны – тема благодарная для сюрреализма: тут тебе и город, изменяющий архитектуру по воле человека, и путешествие на лифте с пляжа в квартиру, и невесомость в коридоре отеля.

Мне очень понравился Ди Каприо. В Титанике, будучи слащавым круглолицым мальчиком, он вообще не вызывал симпатии, а повзрослев и уйдя от образа героя-любовника, он стал очень хорош. Он умеет показывать серьезные чувства, он умеет играть неоднозначных героев с кучей тараканов в голове, запутавшихся сами в себе (сужу по недавно просмотренному Острову проклятых и Началу). 

А ещё я в восторге от Марион Котийяр, после Детских игр я стала ее поклонницей, в этом фильме она снова хороша. У нее прекрасно получается играть и нежную влюбленную женщину, и личного монстра Ди Каприо – капризного, своевольного, жестокого.

Приятная деталь: в фильме на вопрос «как отличить сон от яви», Кобб, герой Ди Каприо отвечает, что наяву ты всегда знаешь, как попадает в то или иное место, а во сне нет начала. Ты как будто сразу оказывается где-то и всё, без предыстории. О своей собственной жизни любой человек может сказать то же самое.