Долго не хотела смотреть этот сериал, как ни рекламировали его друзья. Но вот в один прекрасный вечер меня прям-таки силком усадили перед экраном... Как же я раскаивалась, что столько времени упорствовала! Сериал заинтриговал буквально минуты с третьей, а к концу первой серии я бесповоротно на него 'подсела'.

Основным аргументом в нежелании посмотреть это творение было сочетание 'американский' и 'атмосфера средневековья', просто для меня они не соотносятся. Вообще никак.

В последствии меня безумно порадовал актерский состав (HBO, видимо тоже предположили, что американские актеры со средневековьем не сочетаются). Основные персонажи, второстепенные, эпизодические - все, на мой взгляд, идеальны. Ты просто проваливаешься в этот мир и с трудом возвращаешься обратно. Я даже не могу выделить кого-то в частности, потому что если подумать об одном, тут же хочется сказать о ком-то еще, еще и так вплоть до дедка-коневода... 

Сюжет. Что тут сказать. Это взрыв головного мозга! В подавляющем большинстве случаев, просматривая американский сериал, можно предугадать развитие действия. Но не в этом случае. На протяжении всех сезонов ты тихонько обалдеваешь от происходящего. Ни предельная жестокость, ни крайняя откровенность не кажутся прилепленными не к месту. Все именно так, как надо, все замечаешь, но глаз это не режет.

Всегда знаешь, что с главным героем плохого не случится. Здесь главных героев довольно много и разношерстных, причем по шапке отхватывают все, вообще все. Автор не пожалел никого, что я считаю плюсом, потому что жизнь не сахар, как ни банально это звучит, а средневековая жизнь - тем более.

А ты симпатизируешь сразу нескольким, в общем-то противоборствующим, и внутренне просто разрываешься, не зная, кто победит, по-детски надеясь на леопольдовское: 'Ребята, давайте жить дружно!'

Ты видишь, как меняются отношения героев, как выковываются или ломаются их характеры. Ты видишь насколько разные приоритеты могут быть у людей и не скажешь, что у кого-то они хуже или лучше. Часто перед героями встает проблема морального выбора, интересно наблюдать, как они с ней справляются. Тебе показывают какие бывают семьи, отношения внутри них, как семья влияет на будущее своих детей и их судьбы.

Захватывающе наблюдать, как разные люди выживают в мире интриг и постоянной борьбы за власть, что становится с теми, кто не хочет участвовать в этой игре, или считает что играет в нее достаточно хорошо.

Интересно вплетается и тема религий, но недостаточно раскрыта на мой взгляд. Старые боги, семеро новых, кровожадненький бог света... Поподробней бы!

Отдельно хочется сказать о фантастическом элементе сериала. Магия, чудеса настолько плавно и ненавязчиво вплетаются в повествование, что воспринимаются как естественная природная составляющая окружающего мира. За исключением колдовства Красной женщины, многовато в нем жестокости для естественного, имхо.

На меня, повторюсь, сериал произвел сильнейшее впечатление, не жалею ни о секунде времени, проведенном за просмотром, и с нетерпением жду продолжения.

 10 из 10