«Сказка о любви - сладкая как сон...»

Больше всего меня удивило и обрадовало практическое полное соответствие мультфильму! Понятное дело, что точь в точь никто копировать не будет, но знакомые с детства песни, та самая история ожила в виде фильма!

Два часа пролетели незаметно! В конце фильма зал аплодировал, что бывает в последнее время крайне редко!

Эмма Уотсон идеально подошла на роль Белль.

Также Люк Эванс в роли Гастона — попадание 100 из 100, шикарно сыграно.

Люмьер, Коксворд, миссис Потс, Чип — отлично вписались в новом облике и не сколько не выбивались из приятной глазу картинки.

Спецэффекты, декорации — все настолько красиво, с размахом, завораживает дух!Прекрасные костюмы, то самое желтое платье Белль, которая по прошествии 15 лет захотелось иметь снова!

Фильм достоин того чтобы его посмотреть! Но с детьми я бы не советовала ходить, пришла пара с маленьким ребенком, и ребенку было откровенно скучно, все таки фильм для детей постарше, и ограничение 16+ заявлено не зря.

Хотелось бы отдельно отметить музыку, написанную Аланом Менкеном, бесподобно! В конце фильма был бонус, после титров пустили песню Beauty And the Beast в исполнении Селин Дион. Хотела услышать ее весь фильм! 

И пара слов о недочетах, толерантность, она совершенно ни к чему хорошему в искусстве не приводит, шутки про нетрадиционную ориентацию и афроамериканцы были лишние. Но это не сильно помешало насладиться знакомой с детства сказкой.

 10 из 10

С удовольствием посмотрю еще раз и снова окунусь в этот волшебный мир.