Пожалуй, начну с небольшой предыстории. Давным-давно, лет 8 назад, я посмотрел 'Пришельцев' с Жаном Рено. И, так как фильм мне  понравился, я решил познакомиться с этим актером поближе. Мне в руки угодила коробка с 'Леоном'. Но тогда мне помешала мама, сказав, что этот фильм слишком тяжел, и вряд ли я пойму его правильно. Как же она была права! 

И, хотя фильм был просмотрен в куда более сознательном возрасте, он произвел на меня громадное впечатление. Так почему 'Леон' занимает по мне заслуженное место в топ-10 фильмов КиноПоиска? 

1. Сюжет

Бодрая завязка - не менее бодрое развитие - динамичная кульминация и... Сильный драматичный финал. Признаюсь, под песню Стинга у меня полились слезы, как я не пытался их сдержать. Скучать не придется ни секунду, так что твердая десятка.

2. Режиссерская и операторская работа

 Я недостаточно хорошо разбираюсь в этих аспектах и просто скажу, что фильм крайне приятно смотреть. Столь эстетическую работу нужно еще поискать. 10 из 10

3. Персонажи и актерская игра

Вот и подошел тот пункт, по которому большинство зрителей судит о произведениях кинематографа. 

- Начнем, конечно, с Леона (Жан Рено). Первый персонаж-парадокс. Фактически ради него я и решил смотреть этот фильм. И он ВЕЛИКОЛЕПЕН! Почему-то некоторые решили, что раз главный герой - убийца, то он просто обязан быть умным и рисковым а-ля Агент 47? По мне профессиональный убийца с социальным развитием уровня 7-летнего мальчика более чем правдоподобен. Леон не глуп (об этом можно судить хотя бы по первой сцене фильма), просто он замкнут в себе и не может никому довериться, кроме как своему начальнику Тони, которому отдает на хранение свои деньги, да цветку в горшочке. Любое вторжение, угрожающее разрушить привычный жизненный устой, Леон воспринимает в штыки. На этом и будет строиться его взаимоотношение с Матильдой.

- Матильда (Натали Портман). Снова парадоксальная личность. 14-летняя девочка из трудной семьи, которая вскоре лишится и ее. Столь сильные потрясения закалили ее характер, вызвав раннее взросление. Хотя обычные детские радости ей не чужды. Не знаю, с чего вдруг столько негатива насчет педофилии, но я слышал, что первая влюбленность у девочек возникает именно к наиболее близкому человеку, чаще всего отцу. А потому неудивительно, что первый предмет обожания девочки - ее спаситель Леон. Персонаж интересный, отыгран на уровне.  

- Стэнсфилд (Гэри Олдман). И вновь противоречивый персонаж. Вроде бы коп, занимающийся борьбой с наркотиками. На деле он не только покрывает наркодилеров, но и сам охотно их употребляет (это, наверное, один из самых страшных моментов фильма). С этого фильма я полюбил Олдмана, потому как его актерская игра бесподобна, а отрицательные персонажи ему удаются лучше всего.

Таким образом, за актеров - 9.

4. Итог и посыл фильма.

Кажется, здесь нет ни одного положительного персонажа (кроме цветка). Однако Бессон мастерски создает драму. Это, наверное, один из немногих криминальных фильмов, персонажам которых можно искренне сопереживать. Ни 'Крестный отец', ни 'Брат' не вызвали у меня даже подобия жалости. А здесь... Как ни крути великий фильм отличного режиссера. Рекомендую к просмотру всем, даже тем, кому тема криминала совсем не близка. В конце концов, порадуете глаз великолепной работой съемочной группы.

 10 из 10