Мой друг настойчиво рекомендовал мне это телетворение почти год, шантажом и пытками добиваясь от меня просмотра всех сезонов махом. Я примерно начинала, но дальше эпизода с бракованным волчонком не заходила, потому что становилось мне неимоверно скучно. Понятно, что за десять-пятнадцать минут кровавое блюдо распробовать сложно, а потому возвращение к 'Игре престолов' случилось много месяцев спустя, когда мой взгляд зацепил пару случайных кадров. И залип на всех сезонах подряд. Махом - как советовал друг. 

'Игра престолов' - вещь интересная, умная и эмоциональная. Главное достоинство - обилие колоритных персонажей, которые прыгают из ранга хороших в ранг плохих и обратно со скоростью света, а потому с предпочтениями разобраться сложно. История проста: правитель погиб нелепейшей смертью, и теперь охочие до железного трона короли и королевичи всеми силами стараются вонзить нож в чужие жилы. Во всей катавасии и противостоянии есть место любовным интригам, разврату, смачным битвам и старым-добрым походам с захватом врага, пытками и нагибанием мирных женщин. Однако вся эта чернушно-пошлая тематика не смотрится однобоко и некрасиво, скорее, уместно. К наличие голой груди Эмилии Кларк и иже с ней со временем привыкаешь и бодро принимаешь, ровно как и увеселения кхаласара и владельца портовых шлюх. Нет, если смотреть сериал с морализаторской точки зрения, обещая создателям и актерам адов котел, то после некоторых сцен стоит начать его отливать. Но мне морализаторство чуждо, а потому, Дрого, сорви платье с жены! 

Стремящихся к власти кланов тьма-тьмущая, но создатели наивно стараются расставить акценты: Ланнистеры плохие, Старки хорошие. Пффф. Для меня львы выразительны, красивы и вкусны, а волки просты и пресны. С самой первой серии я испытала отвращение к Серсее, но нельзя не признать достоинств ее коварства и женской хитрости, которые позволяют ей ужом вертеться вокруг трона, неумолимо подбираясь к нему. Джейме, напоминающий сказочного принца-модель из рекламы шампуня, изначально показан как персонаж отрицательный, цареубийца, детоубийца, да заодно и пошляк-любитель инцеста. Однако по мере изложения он несколько обеляется, бросившись за Бриеной Тарт. Ланнистеры всегда платят долги, и Джейме отмаливает свои каждый день. Но однозначный король сего семейства - коротышка Тирион, забавный и вдумчивый малый, который испробовал за сериал больше, чем его более смазливый братец. За Беса хочется переживать, болеть и сжимать кулачки. Ровно как и за отца семейства, признанного правителя, разумного и смелого. 

Старки же однобоки, все, как один, излишне задумчивы, но отчего-то неблагоразумны. Кейтлин - мать семейства, разумная тетка, но ее последний финт доказал, что женщин к власти подпускать нельзя (если это не Серсея), хотя королевской статью она не обделена. Нед - справделив, но излишне мягкотел, за что и поплатился. Но король тугодумства - Робб Старк. На кой черт было отпускать 'языка'? Зима близко, тормознем. Из деток Неда приятны Ария и Бран - развитые не по годам, смышленые детишки, за судьбу  которых печешься больше, чем за свою. И неприятна старшая дочура, недалекая и безумно влюбленная, как водится, не в того. Нет ничего в ней от матери, увы.

Третья претендентка, Дейнерис, держится в стороне от рубящихся соперников, действуя по своей до жути грамотной стратегии. В сочетании с кхалом Дрого мать драконов явно зарабатывает себе призовых очков. Но подкупает в ней отстраненная холодность и кривоватая ухмылка. Браво, девчонки вперед. Пожалуй, буду болеть именно за нее в смачном рубилове. И против Джона Сноу, который, хоть смазлив и популярен, снискал мое отторжение после событий с одичалой девкой. Впрочем, сам  ночной дозор не вызывает у меня никаких чувств, выживание и злоключения 'ворон' интересуют меня мало, я целиком прикована к битве за престол и белым ходокам. Чуете, как запахло 'Властелином колец'? 

Масштабное, непредсказуемое действо. Болеть за кого-либо можно, но опасно, потому что с ловкой руки авторов неожиданно кто-то может сдохнуть или сыграть кровавую свадьбу, чего мое слабое сердечко может не выдержать, а рыжие волосы обретут пару серебристых прядей. Взялась за книги - шедевр.