Английское слово Inception имеет не одно значение. 'Начало' - первое, что всплыло в голове у российских переводчиков и дублёров, но я не согласен с ними! Inception имеет также формулировку в 'великом и могучем', как 'Внедрение'. Согласитесь, что это намного больше подходит по смыслу! Ибо поэтому фильм я не буду называть 'Начало'. ' Inception' и только... 

Но это так - отступление, а теперь о 'На... Inception'.

Честно говоря, фильм я не ждал, совершенно. Нет, конечно, я слышал о нём, видел трейлер, ведь Нолан один из моих любимых режиссёров. А ждал я вообще от 2010-го кино-года 'Prince of Percia'. Но после того как, он откровенно меня разочаровал, мне стало интересно, какие есть ещё фантастические фильмы на которые не жалко сходить в кино, или купить в домашнюю Blu-ray коллекцию. Лето шло, фильм за фильмом я подобрался к 'Внедрению' то бишь к 'Inception'. Ожидая, что это будет очередной боевик, я попытался расслабиться на сеансе в кино и просто получить удовольствие. Не тут-то было. Я критически пытался не отстать от повествования. Нет - это не значит, что оно неслось сломя голову, что в плюс фильму, просто запутанность...

Уверяю вас: на фильме заскучают только те люди, которые пришли на этот фильм как на 'Трансформеров', как сделал я, но вовремя остановился.

Я даже не стал придираться к игре актёров, так как это просто не было нужно.

Про идею фильма сказано многое, не буду повторяться, но про, что я действительно хочу поговорить так это про гармонию. Фильм выполнен гармонично. Объ ясню: психика человека( к смыслу фильма это не относиться) выдерживает только 1 час и 20 минут, после этого времени повествование (будь это спектаклем или фильмом) должно стать интереснее, захватывающее, раза в 2! Если же это не произойдёт, фильм станет зрителям скучен, каким бы гениальным он не был. Это, к слову, проблема фильмов Снайдера. 'Inception' же сочетает в себе и безумный экшен, и философские размышления и ещё успевает личную драму, и линии героев развить. Да, что уж там развить... развить и закончить, что большая редкость в голливудских фильмах и это ещё один плюс.

Немного о визуальном ряде. То, что Нолан любитель 'живых эффектов' уже убедились все! Этим и объясняется (откровенно говоря) не очень хорошие визуальные эффекты на четвёртом уровне подсознания, особенно когда была кульминация. 

Обязателен для просмотра, в коллекцию и просто для ознакомления.

9 из 10