Те, кто ждут очередную куклу Барби в мини-юбке и на каблуках (а судя по количеству парней на первых сеансах в моем городе и по их комментариям, многие надеялись именно на это), будут страшно разочарованы и пойдут потом минусовать кино, потому что фильм совершенно не об этом, и образ капитана Марвел - подчеркнуто асексуален, как и подобает девушке типажа 'свой парень'. Свободная куртка, джинсы, кроссовки - всё ради удобства, и плевать ей на то, как она выглядит и нравится ли это кому-то ещё.

Зато в полном восторге останутся девочки от 5 до 16 лет по всему миру, потому что у них появилась такая шикарная ролевая модель - смешливая, улыбчивая девчонка, которая делает, что захочет, занимается тем, что ей нравится, а если падает, то непременно поднимается и идёт вперёд. В восторге будут женщины, которые застали 90-е, потому что фильм пропитан этим олдскульным духом и не только в плане декораций, музыки и общей тональности, но и потому что именно тогда в фильмах и сериалах такие девушки-пацанки были особенно популярны, а от женских персонажей никто не ждал обтягивающего латекса, яркой помады и длинных ресниц, зато ценились дружба, верность, готовность протянуть руку помощи и подставить плечо, а ещё - чувство юмора и оптимизм - и всего этого 'Капитан Марвел' додаёт с головой.

Гигантским плюсом этого фильма является также полное отсутствие любовного интереса у главной героини - ну наконец-то девушки и женщины, счастливо живущие в одиночку и не считающие себя ущербными из-за этого, занимающиеся любимым делом и встречающиеся с друзьями, получат и киношное подтверждение того, что да, так тоже можно, да, это нормально, да, так бывает, и это - личный выбор каждой женщины, а не повод для её критики (как многие уверены сейчас). Серьёзно, Марвел, это огромный подарок миллионам таких, как они и как я, и спасибо тебе за него!

Спасибо за Кэрол Дэнверс, на которую хочется быть похожей, даже если тебе далеко за... Спасибо за обаятельного и очень славного молодого Ника Фьюри - видела много восхищенных отзывов в адрес котейки Гуся, но, на мой взгляд, главный котик там всё-таки Фьюри: его много, он вносит уйму юмора и при этом в нём уже видны черты того лидера и крутого парня, которым он станет для Мстителей. Спасибо за подругу Кэрол (ещё одна боевая девчонка и настоящий бро!), за Коулсона и за вотэтоповорот со скрулами - вот кажется тебе, что всё идёт предсказуемо, а потом раз - и сюрприз.

Я ничего не ждала от этого фильма и пошла для него для галочки, чтобы понимать, что там за новый персонаж появится в 'Мстители: Финал', а получила внезапно очень славное кино, на которое сегодня пойду ещё.

P.S. Новая заставка - шедевр, лучше не опаздывать на неё.

10 из 10