Веном я присмотрела еще в списке будущих фильмов Тома Харди. Однако, как только он вышел, сразу нахватал негативных отзыв. Сначала я думала, что не стоит смотреть, но все же не сдержалась и слава богу. Фильм вышел просто на твердую 10ку. Итак, познакомимся с ним ближе. 

Главный герой удачный репортер, которого любят не только зрители, но и руководство. Невеста у него симпатичная, а может в скором времени еще и женой станет. Деньги есть, крутой байк - что еще для счастья нужно? Но все в один миг рушится, когда он узнает новость, о которой просто грех не сделать репортаж. Все эти события и сведут его через полгода с Веномом. 

Сказать по правде, в фильме мне понравилось все. События идут плавно, все расставлено по полочкам. Нет какой-то гепербализированности в главном герое. Он обычный паренек, который даже при всей своей внешней крутости, не может врезать соседу, чтобы тот перестал включать громко музыку. Стоит также отметить, что шутки были уместными, и даже... смешными. В зале угарали все, в нужный момент как говорится. С экшеном тоже не переборщили. Его было в меру, он держал в напряжении и заставлял трепетать нервы. 

Поэтому не слушайте никаких критиков. Хорошее кино нужно смотреть. А его как говорится много и часто не бывает.