Мне случайно подвернулась удача, благодаря которой я увидела сие произведение. И оно действительно стоит потраченного времени.

Несомненно, сериал, как и книга достойны внимания всех любителей фэнтези и не только. Сериал настолько увлекательно сделан, что кажется ты оказался в Средневековье. И вот эта псевдоисторичность очень цепляет. Хотя, ничего нет нового под солнцем и во все времена люди боролись за власть различными методами, практически всегда, к сожалению, грязными. Это мы можем наблюдать в 'Игре престолов'.

Первый сезон, так сказать, вводный, но очень важный, когда постепенно обрисовываются черты главных героев. И он лишает нас иллюзий - 'добро всегда побеждает'. Здесь это, как и в реальном мире, редкость. И в игре престолов, как сказала одна из главных героинь, или побеждают или умирают. Данный сериал, как никакой другой, избавляется от героев с нещадной регулярностью. Шон Бин потрясающе справился с ролью, никого другого я не вижу на месте лорда Старка. Мишель Фэйерли поначалу вызвала негативные эмоции, но затем к ней проникаешься и потом и вовсе жалеешь ее. Младшие Старки также очень тщательно подобранные персонажи, особенно полюбился Джон Сноу (Кит Харрингтон).

Ланнистеры весьма интересные персонажи и весьма неоднозначные. Но у каждого свои мотивы. Особенно интересны персонажи Тириона и Джейме. И особенно ненавистен персонаж Джоффри, актер так убедительно сыграл, что я их даже не могу разделить. Баратеоны на общем фоне не слишком выделяются, а Ренли в сериале вообще обидели. Таргариены как-то с трудом вписываются в конву сериала, но и то же ощущается в книге, возможно, из-за территориальной отдаленности. Эмилия Кларк - очень милая девушка, и в принципе, справилась с ролью. Замечу, что ярким персонажем получился сир Джорах Мормонт, хоть и играет второстепенную роль.

Второй сезон продолжается в лучших традициях первого - секс, кровь, предательство, смерть. Но Старки, несомненно у меня вызывают желание защитить их, раз больше некому. Битва королей разрывает страну на части, а страдает, как всегда, народ.

Третий сезон, на данный момент, на мой взгляд, самый драматический. И очень неожиданный, так как книги я стала читать уже после просмотра. Общая картина природы также отличает сериал, так как надоело смотреть только на комнаты.

Также хотелось бы отметить отрицательный момент сия произведения. Это обилие эротики. На мой взгляд - перебор. Даже в книге не столько много. Все-таки достойную вещь не стоит опошлять. Но это канал HBO и этим все сказано.

И напоследок - замечательный саундтрек. Общая тема великолепна и идеально вписывается. В общем, ждем продолжения!

8 из 10