Итак, Тарантино представил миру свой новый шедевр. Отличился он от предыдущих тем, по моему, что нарушил все каноны в жанре, где их ломать очень сложно. Характерно, что сделал это режиссер из Америки, где в плане оригинальности кинотворцы намного превзошли наших. Однако, стоит заметить, что не у всех режиссеров получилось бы грамотно нарушив нормы, не сделать чепуху.

На первый, сугубо консервативный взгляд, чепухой можно назвать именно это. Евреи жестоко убивают нацистов? Гитлер сдох в кинотеатре? Чушь... Но чушь чушью, а фильм продукт иного направления. Это личный вымысел Квентина, который мелькал у него в мозгу, пожалуй со времен `Чтива`, чтоб взбудоражить общественность. Это, бесспорно, получилось.

На тему недостоверности можно сказать еще очень многое. Но одно могу утверждать точно: Тарантино нам не `впихивает` свое кино в область абсолютных утверждений. А кто знает, может какая-нибудь общепринятая байка сейчас написана в учебниках? А кто это докажет? Поэтому ругать его не надо. По крайней мере - точно не за это.

Диалоги получились в полном соответствии со слоганом. Важная тарантиновская черта - они всегда что-то значат, объясняют, предрекают. Это вам не заполнение белых пятен на полотне кина - все цельно и натурально.

Герои получились с изюминкой. У всех есть характерные черты, которые актеры воплотили в полном соответствии с задумкой Тарантино.

Сюжет представлен как один из лучших образцов фильма ситуационного. Насыщенный, бодрый, веселый, со вкусом.

10 из 10