«Игра престолов», несомненно, самый громкий и удачный проект на телевидении за последние 10-20 лет. Сериал получился настолько целостным, глубоким и захватывающим, что вряд ли кому то удастся приблизится к его высотам в ближайшее время. Основанный на цикле книг «Песнь льда и пламени» Дж. Мартина, сериал вобрал в себя все лучшее от оригинала, а сценаристы/продюсеры и шоуранеры Дэвид Бениофф, Д. Б. Уайсс при поддержке Джорджа Р. Р. Мартина, кропотливо и с наличием всяких мелочей воссоздали оригинальную вселенную. Конечно сюжет после 3 сезона стал уходить от книг писателя, но от этого интерес к проекту не угас. Сюжетная линяя все также многогранна и увлекательна. Наблюдать за судьбами героев весьма любопытно, а шокирующие хуки только подстегивают к продолжению просмотра сего проекта. В сериал нужно погрузиться и вникнуть в саму историю Вестероса и тогда вам откроются все тайны этого прекрасного но и не менее жестокого мира. К слову цикл книг пропитан жестокостью, но сам сериал удвоил этот эффект. Каждый персонаж настолько детально проработан, что возникает ощущение, что ты и сам с ним лично знаком.

Хотелось бы разобрать самые эпичные эпизоды сериала с боевыми действиями.

1.Суровый Дом (5 сезон)

2.Битва бастардов (6 сезон)

3.Трофеи войны (7 сезон)

4.Долгая Ночь (8 сезон)

«Суровый дом» - одно из первых запоминающихся сражений в сериале. Битва проходит за стеной, во владениях одичалых. Джон Сноу решает спасти одичалых, готов предоставить им убежище и выдать земли на севере от стены, взамен он просит их биться вместе с ним против Короля ночи и его армией мертвецов. В этом эпизоде Король ночи демонстрирует свои намерения и силовую мощь. Джон и кучка одичалых чудом спасаются от гибели, но перед этим они выдерживают жесткий натиск со стороны мертвых.  Боевая сцена проработана очень скрупулезно, с обилием шикарных моментов и хорошей операторской работой. Визуальные эффекты также шагнули на новую ступень (для этого сериала). Заснеженная локация и снежная буря придают дополнительный эффект безнадежности и леденит кровь. Отличная, но короткая схватка Джона с одним из генералов армии Короля ночи. В этом моменте зритель хорошо ощущает, как сложно приходится Джону. Он ослаб, напуган, но продолжает бой. Кит Харингтон отлично показал эти эмоции.

«Битва бастардов». Еще одно сражение, которое показало всю серьезность данного проекта. Бой происходит у стен Финтерфела на огромной равнине. Джон с армией одичалых и верными друзьями, находясь в меньшинстве противостоит Рамси Болтону и его войску. Масштаб сражения поражает, а наличие эффектных моментов вызывает только восхищение. Сцена с Джоном, который обнажив меч, готовится принять удар тысячи копыт, стрел и мечей, создает настолько сильный эффект, что к ней хочется возвращаться снова и снова. Сам бой очень жестокий, с обилием окровавленных и разрубленных тел. Страх, отчаяние и надежда очень хорошо гармонируют, как эмоциональный фон эпизода. 

«Трофеи войны» - битва, а точнее уничтожение армии Ланнистеров с помощью дракона, которым управляла Дейенерис Таргариен и войска дикарей. Отлично передан страх и бессилие зажатых в угол солдат, против обрушившейся на них мощи. В данной битве хорошо визуализирован дракон, огневые атаки и схватки в целом. Выход дикарей создает вау-эффект. Крупные планы чередуются с дальними, а живая камера, которая следует за Броном при его попытках спрятаться от преследующего его дикаря, придает эффект реалистичности. Сам бой длится не очень долго, но за этот промежуток создается впечатление, что эта огненная западня длится уже очень долго. 

«Долгая Ночь» - битва, которую все так ждали. Сценаристы пообещали масштаб и эпичность, которые закроют собой «Битву бастардов». Что же, обещание они сдержали. Битва и вправду выглядит очень масштабно. Начало эпизода пропитано колючим страхом, а темнота ночи давит и заставляет нервничать. На этот раз зрителю показывают бойню (иначе не назвать) на земле. Мертвые рвут живых на части, вселяют страх в души самых смелых бойцов, подкашивают самых живучих и стойких героев. Также мы увидели опасные сражения на драконах в воздухе и противостояние героев в замкнутых пространствах. Самый кровавый эпизод за весь проект с множеством смертей. На этот раз создатели не обошли пафосные моменты и даже немного ими увлеклись под конец серии. Финал эпизода представлялся иначе и немного огорчил, но лишь от части. Белый ходоки (генералы армии) не приняли участие в битве. Очень странно выглядели моменты, когда оставшиеся в живых боролись в одиночку с мертвыми, а те в свою очередь не давили их своим числом как в начале эпизода, а просто нападали по одиночке. В этом можно усмотреть отсутствие свежих идей. 

Эпоха сериала почти завершена, но наследие «Игра престолов» оставит большое. Впереди нас ждут спин-оффы, но у же с другой съемочной командой. Дадим им шанс оправдать гордое имя.