Увы я довольно редко пишу рецензии к фильмам. То ли меня сложно впечатлить, то ли лень берет надо мною верх. Но тут я, просто, не могла пройти мимо. 

Мне нравится одноименный мультфильм 91-ого года. Он волшебный, добрый, поучительный, с необыкновенно красивой музыкой. Но признаться, от фильма 2017-ого года я просто восторге! Он наполнен СКАЗКОЙ! От начала до конца! Тебя будто отрывает от реальности на эти долгие, казалось бы, 2 часа. НО! Какие же они насыщенные, эти 2 часа... За этот промежуток времени удается испытать самые разнообразные чувства. Ты и радуешься с героями, и сопереживаешь им, абсолютно искренне. В какой-то момент эмоции нахлынули с такой силой, что я расплакалась. Это были слезы тоски... Тоски по детству. Ах, как же в нашей жизни не достает детства в душе! Жить было бы намного проще. But, anyway возвращаясь к фильму, хотелось бы также отметить его актеров, визуальную часть и музыку, без которых он не выдался бы таким изумительным! 

Об актерах. Эмма Уотсон. Эмма хороша. Она не классическая Белль, и сказать по правде, я была настроена скептически насчет нее. Но Уотсон старалась и, на мой взгляд, справилась со своей задачей. Дэн Стивенс. Меня этот актер просто заворожил. Как в амплуа чудовища, так и принца. Об остальных могу сказать, что все блистательно вжились в свои образы, каждый был на своем месте.

Визуальная часть. БРАВО! Выше всяких похвал! Картинка получилась очень яркой, насыщенной. Спасибо создателям за их труд, за этот красочный праздник, созданный на экране. Сцена с ужином для Белль - наикрутейшая в этом плане!

Музыка. Она божественна! Я очень люблю оригинальный саундтрек, а тут он еще заиграл новыми красками. 

Вообще вся эта история заиграла для меня новыми красками, и я безумно этому рада! Давно ни один фильм не производил на меня такого впечатления. Так что

10 из 10 

Иначе и быть не может. И я в лишний раз убедилась в том, что всё новое — это хорошо забытое старое.