Каждый фильм Кристофера Нолана всегда является одним из самых главных и ожидаемых событий года в кинематографе. Все его работы (во всяком случае, на момент написания отзыва) сделаны с высочайшим профессионализмом. Вам может не понравиться фильм, но отрицать то, что кино снято очень качественно, пожалуй, было бы неразумным.

«Начало» не стало исключением из этого правила. Видно, что над кинолентой работала команда настоящих мастеров своего дела и что все до одного были по-настоящему заинтересованы в создании великолепного фильма. Актёрский состав блестящ уже по одним именам, не говоря даже о том, что все сыграли отлично: и Леонардо ДиКаприо (искренне надеюсь, что он возьмёт свой Оскар в 2011 году либо за «Начало», либо за «Остров Проклятых»), и Джозеф Гордон-Левитт, и Марион Котийяр, и Кен Ватанабе, и Майкл Кейн, и Эллен Пейдж, и Киллиан Мёрфи и т.д. 

Сюжет фильма просто находка. Многие винят Кристофера Нолана в том, что он взял всего по чуть-чуть: тут из «Матрицы», там из «Тринадцатого Этажа», а ещё кое-что позаимствовал из «Острова Проклятых». Возможно и так, но на фоне всех фантастических фильмов (особенно последних лет) «Начало» выделяется и выглядит свежо. Над происходящим на экране придётся поломать голову, чтобы всё разложить по полочкам. Учесть все детали, чтобы собрать эту замечательную головоломку. И то в большинстве случаев некоторые вещи останутся непонятыми, и захочется разобраться в них, посмотрев картину ещё раз. Очень завидую Кристоферу Нолану как человеку, который разбирается абсолютно во всём в этом фильме. В общем, сложно найти слабые моменты в сюжете.

Весь фильм проходит на одном дыхании, оторваться от экрана невозможно. Концовка «Начала», конечно, заслуживает отдельной похвалы. Великолепно поставленная точка.

Киноповествование идёт под шикарную музыку, которая продолжает звучать в голове после просмотра. Ханс Циммер подтвердил статус одного из лучших современных кинокомпозиторов.

Спецэффекты и экшн-сцены сделаны очень зрелищно на самом высоком уровне. Поражает своей красотой и масштабностью момент «Город-квадрат» (назову его так).

Можно долго рассуждать о смысле этого фильма, но я считаю, что каждый должен прийти к своему выводу. «Начало» - фильм о возможностях человеческого мозга, о силе человеческого разума и подсознания, о понятии «реальность», о силе навязчивой идеи и т.д. Думаю, все будут правы.

Шедевр это или нет каждый зритель также решит сам. На мой взгляд, при всём своём великолепии «Начало» не является шедевром. Не хватило самую малость (возможно, большего психологизма). Однако не стану навязывать своё мнение. В продолжение темы хочу сказать, что на данный момент фильм находится на первой строчке КиноПоиска, и это вполне объяснимо. Кристофер Нолан смог угодить всем. В фильме есть и масштабные экшн-сцены, и расследование, и семейная драма, причём всё это находится в гармонии и снято так, что производит впечатление даже на самого требовательного зрителя. «Начало» - фильм, который нравится и будет нравиться подавляющему числу своих зрителей. А на вершине рейтинга должен быть не обязательно гениальнейший шедевр всех времён и народов (хотя хотелось бы, чтобы было так), а качественное смысловое кино, которое впечатляет и приводит в восторг практически всех смотрящих. Таким и является «Начало».

Долго колебался насчёт оценки. То ли 9, то ли 10. Но пока ставлю самую высокую оценку.

Надеюсь на то, что «Начало» разделит статуэтки на церемонии «Оскар-2011» вместе с «Островом Проклятых». Считаю эти фильмы наиболее достойными престижнейшей кинопремии за 2010 год.

10 из 10

P.S. Творческих успехов Вам и долгих лет в кинематографе, мистер Нолан!