Не знаю, что я напишу в этом отзыве, т. к. до сих пор меня переполняют эмоции и впечатления... 

Хотелось бы начать с того, что я не был исключением, и как многие, ждал этого фильма, поэтому при первой же возможности я пошел на него с уверенностью, что как минимум, фильм мне понравится, т. к. это Нолан и это ДиКаприо, и вообще очень хороший актерский состав. И я ошибся, он мне не только понравился, он меня зацепил, и зацепил основательно.

Как говорят практически все, это новая эра фильмов, но все же так достойно её не продолжит, мне кажется, никто, кроме самого Нолана. Это до безумия талантливый человек, который радует нас такими картинами. Он не берется за кучу фильмов, он создает только шедевры. Следующий - 'Бетмен 3'. Я практически уверен, что он таковым будет. 

Очень порадовало такое возвращение ДиКаприо. Такое эмоциональное, глубокое... Потрясающе сыгранная роль на протяжении всего фильма заставляла переживать всё вместе с Коббом.

148 минут фильма? Много? Я тоже так думал, но фильм смотрится на одном дыхании. Не замечаешь, что уже пора вставать и ехать домой. 

Упал волчок или нет? Решать вам...

10 из 10