Фильм 'Начало' Кристофера Нолана поражает. Разных людей и в разных смыслах, но поражает. Да, можно сказать, что по сравнению с каким-то авторским кино это просто очередной детективный блокбастер с элементами фантастики и трам-пам-пам. Однако не спешите с выводами. Атмосфера фильма к концу картины накаляется настолько, что хочется просто...проснуться что ли. Режиссера можно узнать по почерку, который мы наблюдали и в 'Темном рыцаре' и в 'Престиже'. Таинственно, красиво, непонятно и просто здорово. О Гансе Циммере можно уже ничего не говорить: лишь некоторые потрясающие аккорды напоминали о постоянном присутствии музыки в картине, остальное время она звучит настолько гармонично, что даже не замечаешь. 

Несколько слов об актерах. Я господина ДиКаприо, к сожалению, наблюдала лишь в 'Титанике', 'Что гложет Гилберта Грейпа' ну и ещё парочке фильмов, где он молод. Здесь он стал заметно старше и, на мой взгляд, мощнее в актерском плане. Как впрочем и в физическом. Меня порадовали его слезы, его нервное поигрывание желваками, его периодическая порывистость. Молодец! Марион Котийяр тоже очень порадовала, у неё весьма привлекательный персонаж, со своими замечательными тараканами и иными тварями из подсознания. Ну и вся команда Кобба была на высоте. В плюс сценаристу скажу, что персонажи неоднозначны, спасибо за это. А также спасибо за милый юмор, который разбавлял обстановку. Хотя куда нам без юмора в подобных картинах?

Не хочу много писать, так как сила фильма не в рецензиях к нему, не в анонсах и не в трейлерах (хотя классный трейлер - половина победы), а в самом фильме. И даже чаще всего в его концовке. Поверьте, когда сидишь в зале кинотеатра, идет финальный кадр, а рядом с тобой люди начинают спорить о том, что же всё-таки случится, то это так классно. Если фильм заставляет включить воображение, если финал непредсказуем и даже не показан, то... Браво автору!

Хотите, чтобы реальность и сон немножко поменялись местами, сходите! И пусть всем приснится что-нибудь хорошее.

9 из 10 

(чтобы было куда стремиться)