В последнее время тема снов становится все более и более обсуждаемой и актуальной. И в правду этот манящий мир неограниченного творчества заключенного в нашей голове достоин внимания. Там можно как и развлекаться так и лечить себя, видеть все свои страхи и тайны и во всем разобраться. Этот мир учит нас быть более осознанными, смотреть на вещи иначе. И Кристофер Нолан показал нам его, со всеми законами и бескрайней свободой.

Ханс Циммер помогает режиссеру воссоздать правильную атмосферу сна, реалистичного и немного странного. Музыка передает настроение и порой вызывает мурашки по коже.

Сценарий сделан не дурно, своего рода сюжетный лабиринт, спецэффекты и игра актеров такие какие и должны быть в подобном фильме.

Всегда есть над чем подумать, при этом наслаждаясь зрелищным экшеном. 

В общем в этом фильме мы видим гармонию зрелища, музыки, сюжета, и содержания.

10 из 10