Как то резко полился поток воплей и низких оценок новой картины Marvel. Однако после просмотра Венома, я до конца не признаю ярость зрителей, утверждающие о полном провале. Да, фильм получился тёмной лошадкой, но всё в фильме гораздо больше хорошего нежели плохого.

Главный герой Эди Брок роль которого исполняет Том Харди - журналист расследующий то, на что многие закрывают глаза. Брок узнаёт, что крупная корпорация во главе Карлотона  Дрейка ставит тайные эксперименты на людях. И герой понимает, что для него это сенсация может быть карьерным продвижением и сможет засудить негодяя за его деяния.  Но проникновение в лабораторию становится не инкогнитым и в тело Эди проникает симбиот. Брок обретает сверх способности и становится марионеткой инопланетного организма. К сожалению дальнейшее повествование, превращается в не самую интересную историю, разбавленная хорошим юмором и ярким экшеном.

Сценарий фильма получился спорным. Картина держит правильное начало, показывая нам жизнь главного героя, что им движет и что он хочет, но во второй половине, авторы наступают сами себе на хвост, с кучей несостыковок в сюжете и абсурдным необъяснимых ситуаций. Симбиот как и любому живому существу, нужно питаться. В обличии Венома, он недолго думая, откусывает людям головы, и когда герой Харди возвращается в свой облик, каким образом он переваривает голову несчастного? Как конкретно инопланетный организм выбирает себе носителя? Слабые люди не выдерживают и погибают, но каким то чудом одержимая маленькая девочка спокойно уживается с паразитом, не говоря про чихуахуа. Положение дырявого сюжета спасает неплохой юмор и пару запоминающихся сцен. Однако, если вы не будете с лупой смотреть на грехи сценариста, то сюжет покажется неплохим.  

 С второстепенными героями тоже немалая беда. Подруга героя Энни с исполнении Мишель Уильямс вызывает раздражение нежели симпатию. Она предстаёт перед нами легкомысленной и неумной барышней. Не разузнав свои личные мотивы у возлюбленного “что и зачем?» она от него уходит не вспоминая о нём. Тоже самая касается и злодея. Карлотон Дрейк которого играет Риз Ахмед просто посмешище. Он не вызывает не харизму, не обаятельность. Так, обыкновенный богатый мальчик, строящий из себя непонятно кого.

Однако при всем безобразии авторов, они всё же смогли вытянуть картину в сторону «одобрение». Том Харди блестяще подошёл на роль репортёра Эди, как ни кто другой. Как и Райан Рейнольдс и Хью Джекман нашли свой образ, так и Том вжился в свой. Большую часть времени заострённо наблюдал за отличной игрой актёра, и не одной яркой сценой с ним. Всю ношу фильма помогает ему нести смешные шутки, на благо их здесь предостаточно за весь просмотр.

Окончательный вердикт вынести сложно. Видно, что создатели фильма всячески старались впечатлить как и поклонников, так и рядовых зрителей, но в результате получилась какая-то каша, которая придётся по вкусу не всем. Но назвать откровенно говоря Веном плохим проектом, язык не поворачивается. Тем более сцена после титров, зажигает интерес и ожидание продолжения. Не советую прислушиваться аудиторию, втаптывающие фильм в грязь. Сходите на фильм, он заслуживает второго шанса.

7 из 10