Квентин Тарантино - знаковый для кинематографа человек, как и его лучший друг Роберт Родригес. Оба снимают довольно жесткие, но по-своему привлекательные и интересные фильмы. Стоит только вспомнить такие проекты, как дилогия 'Убить Билла', 'Бешеные псы' и 'Город грехов', как сразу становится понятно, за что этих двух стоит уважать. Они видят искусство по-своему - снимают жесткие, бескомпромиссные, но не лишенные юмора картины. И именно таким ярким фильмом стали 'Бесславные ублюдки' (Inglourious Basterds, 2009), которых я уже успел за эти два года посмотреть и не один раз, но только сейчас собрался с мыслями по поводу данной картины.

Фильм понравился благодаря тому, как здесь живописно показано насилие (а, главное, в стиле Тарантино). В памяти всплывает только разве что 'Город грехов', когда пытаешься найти ближайший аналог данному фильму с точки зрения экшена. Действительно кино получилось жестокое, кровавое, но зрелищное, реалистичное, красивое и увлекательное (даже несмотря на двухчасовой с лишним хронометраж картины). От фильма невозможно оторваться, и сразу видно, что Тарантино точно знал, как можно заинтересовать зрителя (а киномана подавно, ведь здесь очень много цитат и отсылок к другим проектам). В общем, один из главных плюсов проекта - это высококачественный экшен с минимумом спецэфектов и максимумом реализма.

Сюжет вполне интригует своей завязкой, даже несмотря на несколько удручающий финал. Вторая мировая война. Группа американских военных еврейского происхождения наводит ужас на нацистов, жестоко убивая и пытая первых. Руководство Рейха в растерянности, а Западные власти уже потирают руки, ведь в происходящем они видят отличную возможность изменить ход войны. Собственно, какое-то время кажется, что фильм именно об этих пытках немцев. О том, как легко хищник может превратиться в жертву, доведя своего оппонента до крайнего состояния. Но позже начинаешь понимать, что это кино о мести. Месть здесь - движущая сила, обнажающая настоящие лица главных героев. Мстят здесь ровным счетом все, начиная от солдат под предводительством героя Брэда Питта, и заканчивая еврейкой, пострадавшей от рук Ганса Ланды в начале войны. Люди готовы превратиться в зверей, под первобытные крики они срывают с нацистов скальпель, показывая и тем, и зрителям всю ненависть, которая у них накопилась к последователям Гитлера. Причем в 'Бесславных ублюдках' минимум пафоса и какого-либо патриотизма. Здесь в первую очередь говорится о злой и беспощадной мести, которая и побуждала в свое время союзников продолжать бороться с нацистскими захватчиками. Эта же месть рождала подпольные Движения Сопротивления, на нее делалась ставка многими спецслужбами при вербовке новых агентов. 

К тому же, в 'Бесславных ублюдках' Тарантино показывает нам всю правду о войне. Он высказывает в своей картине все то, что давно вертелось на языках многих постановщиков и сценаристов, но что лишился высказать лишь он. 'Бесславные ублюдки' - это реалистичное кино о войне, о жизни в военное время, о людях, принимающих в этой войне активное участие. В этом фильме показывается, как легко могли гестаповцы вычислить шпиона по его поведению и акценту, как стиралась грань между охотником и жертвой, добром и злом, какое удовольствие получали нацисты от охоты за людскими жизнями (тем более, за евреями). На войне, как говорится, все  средства хороши - именно это в своем фильме пытается донести до зрителя Тарантино, и у него это не плохо получается. Единственное нарекание, это весьма громкий, пусть и шутливый финал. С одной стороны, мотив Тарантино ясен - как и главные герои, таким образом он мстит нацистам за наших предков. Но все-таки с исторической точки зрения получилось несколько неэтично.

Актерский состав 'Бесславных ублюдков' по-настоящему громкий. Конечно, кучей звездных имен в век 'Темного рыцаря' и '11 друзей Оушена' уже никого не удивишь, но ярких образов в картине действительно много. Например, главный герой в исполнении Брэда Питта. Лейтенант Альдо Рейн - один из самых ярких образов Брэда Питта со времен Тайлера Дэрдена и 'Семи'. Очень яркий и интересный персонаж, к тому же, дополненный отличным дубляжем Владимира Зайцева, голос которого ему очень подошел. Питт уже давно доказал, что он замечательный и очень талантливый актер, и данный образ только подтверждает это. Кристоф Вальц сыграл не хуже Питта, у него получился очень яркий злодей. Убежденный нацист, превосходный охотник и следователь, говорящий на нескольких языках и удачно скрывающий свою потребность в насилии за маской интеллигенции. Яркая роль, самый лучший образ Вальца, один из лучших злодеев в кино, которых мне доводилось видеть. Среди членов отряда героя Брэда Питта очень понравились Тиль Швайгер и Элай Рот, которые отлично подошли к своим образам. Отдельно стоит сказать о Майкле Фассбендере, сыгравшем британского шпиона, засланного ради помощи главным героям. Образ хороший, и очень любопытный, но жаль, что этому герою уделили мало времени. Дайан Крюгер порадовала присутствием в кадре, но тоже особым вниманием не удостоилась. Мелани Лоран в одной из главных ролей вышла весьма посредственной, хотя в целом сыграла не плохо.

'Бесславные ублюдки' - это увлекательное и бодрое кино о том, что придает настоящий толчок к победе в любой войне. Это кино о мести, посвященное лишь только мести, подкрепленной красивой жестокостью. В этом фильме и сам режиссер мстит нацистам за все те бесчинства, которые они устраивали в годы войны, и главные герои в весьма ярком исполнении отличных актеров.

8 из 10