Для меня этот фильм стал открытием. Такого я просто и представить себе не могла! Это невероятно фантастический фильм, который увлекает! Кристофер Нолан мало знаком как режиссер, но в данном случае все те, кто работал над данной картиной, включая его, удивили и поразили. 

 Идея воплотить в жизнь тему сна, сновидений и подсознания столь интересна, это скорее можно добавить в один ряд «За гранью невозможного и необъяснимого». Сон - это часть нашей жизни, которая нам порой неподвластна, а у персонажа Леонардо Ди Каприо - Кобба, как раз имеются способности связанные с управлением сном.  В фильме представлены две истории: это как раз работа Кобба и его команды на Сайто,  и его личная история, его драма. То, что было показано, это невероятно красиво и зрелищно: сон Ариадны, где она показывала чудеса: прикоснуться к зеркалу и разбить всего лишь одним прикосновением!  Нагромождение зданий, улиц все это шокировало и потрясало. Как сказала бы Ариадна: 'Чистое творчество' Из всей команды Кобба мне запомнились два персонажа: это Имс (Томас Харди), и Артур (Джозеф гордон Левит). Имс - привлекательный молодой человек, как оказалось имитатор, при необходимости может изменить внешность. За ним я больше всего наблюдала во время операции внедрения.  Больше всего Артур поразил своей гибкостью и точностью: во время сна остальных, ему было необходимо за довольно короткое время помочь им проснуться, и все это -  во время гравитации! Как бы сказал один из героев приключенческого фильма: «Это немыслимо»! Сон внутри сна, три уровня, лимб. Все это достаточно оказалось  интересно. Гонка грузовика Юсуфа во время проливного дождя, и взрыв медицинской базы, где герои рискуют жизнью. Действие разворачивается в самых разных точках планеты и проникает в сокровенный и безграничный из миров - МИР СНОВ. Смена пейзажей, природы: пляж с придуманным миром Коба и Мол, снежные виды во сне героев, виды улиц города. 

 Мне  в фильме знакомы не многие актеры: Леонардо Ди Каприо (он сумел передать своего героя и как профессионала своего дела, и эмоционально!!!), Эллен Пейдж - актриса играла можно сказать наравне с другими актерами, и у неё это хорошо получалось. Они - просто умнички, так сыграть!   В фильме показана техника, но все настолько отточено, слажено. Что даже когда героев показали в самолете в конце, то даже не было ясно почему они там. Все уже было забыто, и казалось, что сон - это реальность.  Друзья прощаются с Домом Коббом, с загадочным видом и улыбаясь. Кобб наконец обрел то, о чем долго мечтал...  Также отмечу музыкальную составляющую. Для меня это песня, которую ставит Артур во время засыпания героев: 'Non,  je ne regrette  rien' (Я не жалею не о чем). И перевод песни как раз подходит, и сама  песня является знаковой, т. к. актриса (Марион Котийяр), играла исполинтельницу этой песни.  

Сон - это скрытая маленькая дверь, ведущая в самые потаенные и сокровенные уголки души



10 из 10