Признаться, в самом начале фильм не произвёл должного эффекта и в какой-то момент я даже хотела выключить его. Но что-то не дало мне это сделать. Я подумала: 'Если этот фильм хвалят, то наверное не зря...' И не пожалела. Единственное, о чём сожалею, это о том, что увидела этот фильм дома, а не на большом экране. Но даже маленькая картинка произвела на меня неизгладимое впечатление.

Началось всё относительно тихо, спокойно. Но с каждой минутой фильм начал набирать обороты. Да так, что к концу случился тот самый 'выброс'. Когда пошли титры находилась в весьма странном состоянии и пыталась обдумать только что увиденное. Давно я не смотрела фильмов, вообще говоря. И после долгого застоя, это шикарное начало.

Сюжет не показался мне банальным. Территория сна всегда была загадочной и любопытной для людей. И то, как эта самая территория сна трактуется в 'Начале', весьма интересно, захватывающе, красочно и запутано. Чем глубже шло погружение, тем запутаннее всё становилось, пока всё не слилось в одно единое 'Бах!..'. И итог фильма, оставшийся за кадром... Каждый сам выбирает, во что верить.

Ди Каприо. Это отдельная история. Я не следила за его развитием после 'Титаника', ибо в слащавом образе мальчика-авантюриста он мне тогда не очень понравился. А тут смотрю две подряд его работы - 'Остров проклятых' и 'Начало'. Возмужавший Лео на меня произвёл гораздо лучшее впечатление, чем в амплуа милашки Джеки когда-то в моём далёком детстве. Драматические роли ему определённо удаются. Герой с тяжёлой судьбой и большим грузом размышлений не выглядит каким-то странным и пафосным, как это иногда бывает... Лео в 'Начале' импонирует, заставляет сострадать себе, сопереживать. И к концу фильма ты уже действительно волнуешься за него и желаешь ему скорее вернуться домой. К детям. Сыграл шикарно и правдиво. Кажется, я снова полюбила крошку Ди.

Ханс Циммер.  Бог. И в этот раз ОСТ снова на высоте. Он органично вписывается в фильм и является одной из главных составляющих. Благодаря ему фильм вышел таким, какой он вышел.

Фильм стоит смотреть. Даже если вы не воспылаете к нему любовью с первого кадра. Всё равно что-то да зацепит в нём. Хоть чуть-чуть. Такие фильмы не проходят мимо.

10 из 10