Наконец-то Тарантино перестал ходить вокруг да около и снял в свое удовольствие полноценный спагетти-вестерн. Полноценный - потому что 'Убить Билла - 1,2' хотя и обильно замаскированы японской тематикой, но уже содержат откровенные цитаты из Серджо Леоне. 'Бесславные ублюдки' - вестерн уже почти откровенный - со снятием скальпов. Ну, а в 'Джанго' уже все чинно-благородно, со всадниками, ковбойскими шляпами и револьверными очередями a la Клинт Иствуд в 'Долларовой трилогии'.

Конечно, только Тарантино умеет снять так, что фильм, в котором людям стреляют разрывными пулями в мошонку, вызывает в остатке ощущение практически викторианского уюта. Впрочем, это тоже не в первый раз. Составляющих тут несколько. 

Первое - музыка, которая у Тарантино почти всегда большей частью заимствована и настраивает на ностальгию по шестидесятым (чего стоит легендарная вудстоковская 'Freedom' Ричи Хэйвенса, которая звучит в 'Джанго', ну, и, конечно, темы Энио Морриконе). 

Второе условие - все подонки к концу фильма должны быть смачно, весело и жестоко покараны. 

Третье - конец должен быть жизнеутверждающим и Штирлиц твердо знает, что запоминается последняя фраза. Какая разница, что, в общем-то симпатичного убийцу Винсента Вегу глупейшим образом расстреляли в сортире, если в конце фильма он умиротворенно выходит из бара? 

Ну, и самое главное - каждый кадр подмигивает зрителю: это кино, чувак, это только кино. Все в наших руках - например, можно просто поменять эпизоды местами - и все будет хорошо. А сейчас давай сыграем в эту игру и оттянемся как следует - прочь рефлексии, ведь все это рок-н-ролл.

8 из 10