Для некоторых людей реальности мало... И тогда они начинают воображать собственный мир. Мир, где можно ходить по небу и целовать облака. Мир, в котором не будет преград. Как раз такие люди и придумывают сюжеты подобные 'Началу'. Сказать, что это гениально - слова в пустоту. Я просто хочу, чтобы вы увидели этот фильм, этот мир, другими глазами, потому что...

Кристофер Нолан реабилитировался в моих глазах. Безумная 'Бесонница', на мой взгляд, затягивает только благодаря искусству перевоплощения Робина Уильямса. 'Бетмен: Начало' вышел каким-то неинтригующим и серым (точнее, коричневым). И что это за странная тяга к слову 'Начало'? И Колину Мерфи? Ну да ладно. До последнего момента 'Темный рыцарь' был самым успешным проектом Нолана. Но, опять же, по моему скромному мнению, лишь за счет игры великого актера (не будем в тысячный раз признаваться ему в безудержном обожании... только любим, помним...). 

И вот, 'Начало'... Совершенно звездный актерский состав, обеспечивающий фильму кассу с любым первокурсником ВГИКа. Но Нолан тут так удивил своей прекрасной режессурой, что понимаешь, человек провел серьезную работу над ошибками. Как после 'Острова проклятых' Скорсезе, так и Нолан реабилитировался в моих глазах как режиссер. Это по-истине отличная работа! 

Леонардо ДиКаприо не человек. Это гений. Что ни роль - успех. Игра на столь высоком уровне, что не придерешься. Ни одного провального проекта. И то, что он сделал в 'Начале' - этому нет слов, сравнений. Если уж после такой игры он не получит давно заслуженного 'Оскара', придется отшлепать киноакадемиков.

Колин Мерфи. 'Начало' - первый фильм, где он не выглядит как героиновый наркоман. Его вечно измученное лицо с водянистыми глазами по жизни, навевало на меня тоску. Вот уж кого я не видела в таком проекте, так это Колина. Может решили дело контактные линзы, или он просто хорошо выспался перед съемками, но впервые я стала обращать внимание на его актерскую игру, а не на внешний вид. И надо сказать, его игра на уровне. Не подкачал парень.

Марион Котийяр. Многонациональный проект с гигантским бюджетом просто обязан был пригласить эту актрису. Как она умеет плакать! Котийяр плачет сердцем. С грустной улыбкой, наполненными болью глазами. А эти руки, небрежно смахивающие слезы... Чудо как хороша в любой роли. Почаще бы видеть ее на экране.

Эллен 'красная кофточка' Пейдж. От нее я ждала чего-то необычного меньше всего. Ибо обычным для нее является истероидное выражение лица и захлест эмоций с головой. А тут нет, совершенно нетипичная роль. И, на удивление, все так гладко, что не гадко.

Джозеф Гордон-Левитт. Сколько бы Джозеф не сыграл за свою будущую кинокарьеру, его всегда будут сравнивать с Хитом Леджером. И в фильме 'Начало' эта роль была явно отведена именно ему. Джозеф Гордон-Левитт сыграл замечательно. Но, Хит, мы все так скучаем по твоим ролям...

Искушенный киноман скажет, что в фильме много плагиата. Эпизоды с женой главного героя мы уже наблюдали в 'Острове проклятых', психоделику в 'Воображариуме доктора Парнаса', а тему сновидений шикарно раскрыли в 'Науке сна'. Кстати, 'Началу' очень не хватало Чарли Кауфмана. Думаю, посмотрев этот фильм, Чарли приподнесет Нолану свои респекты. Хорошо, когда есть еще кто-то, кто смотрит на мир, на искусство так же как ты.

Декорации и спецэффекты изумительны. Вот она, небывалая редкость, когда и сценарий, и идея, и игра актеров, и визуализация - буквально все сошлось в одном единственном фильме. И получился шедевр!

Чуть меньше двух часов, чуть больше двухсот рублей - потратьтесь на 'Начало', и вы поймете, почему... 

10 из 10