Актер, режиссер, спортсмен, политик, писатель, продюсер, психолог, спецназовец, возможно кандидат в патриархи, президенты. Хотя зачем я все это пишу? Вы и так прекрасно понимаете о ком пойдёт речь. Александр Кур… Невский. Личность уже воистину легендарная, причём известная не только в пределах Российской Федерации, а известная аж в самом Голливуде, где он получил почти официальный титул (По словам Невского разумеется, но ему просто сложно не поверить) «Представителя России в Голливуде». После просмотра всех фильмов, в которых присутствует «Мистер Вселенная», появляется неловкое чувство, что абсолютное большинство зрителей просто не разбирается в кинематографе, абсолютно под каждым фильмом с Невским великое множество отрицательных отзывов. И я хочу сказать, что это неправда.

Увы… На самом деле все это правда. А верхняя строка специально написана для прохождения своебразной «Анти-Невской» цензуры. (А вдруг Саша увидев мою рецензию включит весь свой админресурс на мои поиски) И тем не менее вернемся к двум мыслям по поводу фильма.

Первым делом хочется обратить внимание на своеобразную «фишку» нового поколения фильмов с дядей Сашей — видеоряд для караоке с видами городов, в которых проходит действие. И, между прочим, этот интересный приём срабатывает! Нечем забить 40 минут фильма? Вот одни и те же виды города раскиданные на протяжении всего хронометража. Фильм растянули? — Растянули! В кино можно показывать? — Можно! Вот и все! И все работает! А вот то что фильм получается бессмысленным наборов кадров, где кто-то куда то ходит, кто-то в кого-то стреляет, кто-то даже иногда и говорит! Да да, вы не поверите Санчо Невскус умеет не только губы уткой делать, и говорить «Уот так уот», он может говорить и прочие слова, а иногда даже строить предложения, при чем иногда весьма и весьма сложные. 

Вторым делом хочется обратить внимание на актёрский состав этого ПОТРЯСАЮЩЕГО СУПЕР БЛОКБАСТЕРА!!!

В этот фильм никому неизвестным образом занесло столько добротных актёров, что возникают сомнения: «А добровольно ли они пошли сниматься в этом прекрасном фильме???» Каспер Ван Дин — главное действующее лицо «Звездного десанта». Возможно он просто устал сниматься в сериалах на ТВ, но съемки в одном фильме с Курицыным, явно не самый лучший «трамплин» в большое кино. Кэри Хироюки Тагава возможно до сих пор не понимает каким образом его занесло на съемки этого. Марк Дакаскос решил выступить как режиссер, и ошибся только в одном — он позвал Невского. Непонятно, что тут забыл Дмитрий Дюжев, видимо он не понимал, что съемки в фильмах Невского это уже верный конец, самое дно кинематографа, показатель верного конца всей кинокарьеры и решил сняться в «Голливудском кино» (По словам мистера Вселенная разумеется)

Итог: Фильм определенно относится к категории «Фильм не для всех», но зная основы фильмов Невского, можно не ожидать чего то нового, определенно старая добрая узнаваемая ходьба под Stayin Alive (Спасибо Bad Comedian за отличную музыкальную ассоциацию с песней), с выражением лица, олицетворяющим полное отсутствие работоспособности органа, расположенного в голове, крайне бессмысленные диалоги, куча скрытой рекламы, захватывающий саундтрек уровнем не ниже Ханса Циммера, ну и конечно же потрясающий видеоряд из караоке. 

Подведём итог: Фильм ужасно плох, но Невский просто Бог!

С точки зрении Невского: 10 Куриных грудок из 10

C точки зрения здравого смысла: 2 из 10, и то 2 балла за бывшую звезду Звездного Десанта