Продолжение знаменитой франшизы лично меня очень порадовало. 'Форсаж - 7' это отличный боевик с прекрасными и любимыми актёрами. Создатели фильма постарались что бы фильм получился зрелищным и интересным - и им это удалось. Экшн-сцены весьма впечатляют и спецэффекты на высоте. Особенно произвели впечатление сцены драк. Джейсон Стэтхем, Скала, Вин Дизель и Пол Уокер показали блестящую игру и отличные поединки. Сцены драк Пола Уокера и Тони Джа просто великолепны. Да и девушки не уступают парням и тоже вовсю рубятся не жалея ни себя, ни тем более соперниц. Короче говоря, тем кто любит экшн вообще и Форсаж в частности фильм несомненно понравится.

О недостатках и ляпах в фильме говорить не буду, про это и так многие и много пишут, а я не хочу заострять на этом внимание дабы не протить впечатление от фильма. И вообще лучше просто наслаждаться просмотром, тогда получите огромное удовольствие.

Фильм не смотря на обилие драк взрывов и стрельбы не лишён сентиментов и философского смысла. Для Доминика Торетто на первом месте стоит его семья, так же как и для Декарда Шоу, который мстит за брата. И того и другого можно понять, ибо семья и есть то, ради чего живет человек, и именно она является смыслом жизни для каждого, и не важно кто ты: уличный гонщик и бывший преступник или лучший киллер в мире. Каждый сражается за свою идею, но побеждает тот, кто в данной ситуации прав. Концовка фильма тоже сентиментальна, а если вспомнить о гибели Пола Уокера, то многие просто не могут сдержать слёз. К тому же концовка фильма интригует, так как главные злодеи остались в живых и продолжение однозначно следует.

Но самое главное, то, что фильм посвящён памяти Пола Уокера - прекрасного актёра и замечательного человека, так рано ушедшего из жизни. Его последняя роль, которую он блестяще исполнил, стала ему своеобразным памятником. Многие идут на премьеру чтобы отдать дань памяти любимому актёру. Но фильм настолько динамичен и так захватывает, что о гибели Пола зритель вспоминает в конце фильма и провожает его уезжающую машину взглядом... Брайан О`Коннар прощается не только с Домиником, он прощается с нами и уезжает в свой мир, где его ждёт покой. Эти сцены трогают зрителя до глубины души. 

Несомненно нас ждёт интересное продолжение и уверен, что очередные части фильма нас порадуют не меньше, чем предыдущие. 

