Ну разве есть лучшее время, чем сейчас, когда второй сезон уж далеко не за горами, а первый уже успел отгреметь на нашем тв, чтобы написать пост по 'Игре Престолов'? Да, есть, но не будем впадать в банальности. Сразу сделаю небольшую оговорку, с книгами Дж. Мартина я не знаком, поэтому все мои впечатления основываются исключительно на сериале. Но среди читавших, недовольных вроде немного.

Являясь фэнтези по сути, на деле 'Игра' воспринимается скорее как серьезный исторический сериал. Тут есть магия, живые мертвецы, драконы, но все это отходит на второй план, выводя на первые человеческие отношения, интриги и тайны. Тут и работы костюмеров, и декорации, и спецэффекты - все смотрится достоверно и реалистично. Экранизации повезло с каналом: HBO подошел к постановки со всей серьезностью и не поскупился на бюджет, и в результате по качеству сериал мало чем уступает полнометражным фильмам. Сюжет изобилует резкими и неожиданными поворотами, так что предугадать дальнейший ход событий крайне сложно... я бы даже сказал, невозможно.

Несравненным плюсом 'Игры Престолов' можно считать подбор актеров. Шон Бин, Питер Динклэйдж, Лена Хиди, Николай Костер-Вальдау и многие другие - все хороши. Но в первую очередь хочется выделить, конечно же, Шона Бина. Он отлично вписался в образ. Во всей этой паутине интриг, где никто не заслуживает доверия, его как раз-таки сгубило его собственное благородство и честь. Питер Динклэйдж просто великолепен в роли Тириона Ланистера, ставшим одним из моих самых любимых персонажей. А Джейсон Момоа пожалуй уже сжился с ролью варвара. По сравнению с его Кхалом Дрого, его же Конан кажется просто милашкой. Джоффри - пожалуй единственный персонаж, который вызывает у меня отвращение. Это надо же, чтобы в одном человеке было столько честолюбия, глупости и жестокости. Он такой человек, который сначала делает, а потом и вовсе не думает. Именно его действие и привели впоследствии к возникновения гражданской войны. Но несмотря на изобилие героев, тут практически нет откровенно плохих и хороших персонажей. Все они обычные люди со своими желаниями и характерами, каждый из которых способен как на хорошие, так и на плохие и гнусные поступки.

В итоге мы имеем хороший сериал с прекрасным музыкальным оформлением и опенингом, замечательной игрой актеров, отличным сюжетом и качественным построением мира. Что может не понравится? Сериал может показаться излишне жестоким и откровенным, а сюжет, в отсутствие излишнего действия, - затянутым. Но это уже каждый должен решить для себя сам, ведь лучше один раз увидеть, чем прочитать сто рецензий от других людей.