'Мне нравится, когда все зрители хохочут до колик, и вдруг - бац! - все стены в крови' Квентин Тарантино

Квентин Тарантино далек от академичного кино. В первую очередь он идеальный синефил, открытый к любым экспериментам над своим зрительским сознанием. Как постановщик, Квентин имеет возможность перенести свои впечатления и местами даже травмы на пленку и запустить ее перед ничего не подозревающим зрителем. Особый способ подачи потока сознания Тарантино может кому-то показаться бездарностью, бессмысленным китчем. Критик и зритель раз за разом будет делиться на два вражеских лагеря. Вот только для самого постановщика это никогда не будет иметь действительно большого значения. Творец не должен смотреть на толпу, он должен отдать всего себя полотну. И только тогда его творение сможет не сможет затеряться в пучинах времени, найдет исконно своего почитателя. И своего ненавистника, как же без него. Именно таков Тарантино, злобный гений очередного 'поколения икс'. Час, когда обожать его было модно, давно пришел. Каждая новая лента отсеивает псевдофанатов, которые с радостью потопчутся по, как им кажется, низвергнутого идола, даже не подозревая, что автор просто над ними поиздевался.

'Бесславные ублюдки' идеально вписываются в карьерный путь своего создателя. После чудного, но, как это не печально, отторгнутого зрительской массой и финансово провального киноманского очерка 'Грайндхаус', 'Ублюдки' должны вернуть на первый взгляд потерянные позиции автора. Что весьма проблематично в связи с тем, что возвращать и нечего. Квентин просто продолжает мерить на себя абсурдные маски, на этот раз решив предстать перед уморительно скептической публикой в отчаянно позерском образе создателя военного фильма на якобы серьезную тему. Но Вторая Мировая Война, квинтэссенция человеческого безумия, к изображению которой вроде бы стоит подходить со всей возможной серьезностью, для Тарантино лишь фон для патентированного фарса, концентрированной смеси эстетики насилия и безграничного стеба, искусства взять старые, насмерть затертые приемы, вытащить из небытия имена, бывшее когда-то на слуху и вдохнуть в них новую жизнь на пленке, более яркую, чем это возможно по другую сторону голубого экрана.

'Однажды, в оккупированной нацистами Франции'

Что чувствует человек, потерявший все? Что он сделает, если получит одним махом расквитаться со возможность расквитаться за все причиненное зло? Сюзанна Дрейфус не повезло родиться в еврейкой и жить в одно время с пиком империи, созданной сумасшедшим параноиком со смешными усиками. Вежливый человек по имени Ганс Ланда, не за красивые глаза получивший звание полковника СС и прозвище Жидоловец, хладнокровно, хотя и не собственноручно, уничтожил ее семью. Самой Сюзанне чудом удалось убежать, во многом благодаря странной прихоти полковника, с иронией наблюдающего за удаляющейся фигуркой, такой близкой и такой хрупкой. Девушке удалось скрыться в Париже и получить в наследство кинотеатр. Но провидение готовит новую постановку в своем театре миниатюр. Неожиданная любовь немецкого солдата, героя войны и начинающего актера станет тем фактором, что приведет колесо истории к искусной компиляции из огня, крови и мести. В это же время где-то на просторах Европы лейтенант Альдо Рэйн вербует отряд еврейских солдат, получивших название 'Ублюдки', чья единственная цель - убивать нацистов, пока не замордуют из самих. Однажды эти линии пересекаться и тогда станет по настоящему горячо.

'Они мстят бодро, весело, со вкусом'

Формально 'Ублюдки' считаются ремейком хорошо призабытого одноименного фильма режиссера Энцо Дж. Кастеллари тридцатилетней давности. Но схожесть лент заканчивается на названии и некоторых элементах фабулы. 'БС' фильм истинно тарантиновсий, вобравший в себя все то, за что своего кумира почитают фанаты во всем мире и в то же время легко избегает любых обвинений в самоповторах. Сохраняя самобытный стиль и авторский почерк, Тарантино с удовольствием открывает новые пути для реализации своих идей. Вполне адекватным средством для достижения столь благородной цели смотрится нигилистское отношение Тарантино к историческим реалиям, безжалостно перекроенной фантазией режиссера вдоль и поперек. Бессмысленно рыться в исторических справках, что бы ткнуть Квентина в несуществующие ляпы и упрекать того в попрание неких моральных норм, ведь он создает совсем другую мировую историю, между прочем, гораздо более светлую и оптимистическую. 

'Если насилие - часть вашей палитры, вы можете пользоваться ею, как вам заблагорассудиться' Квентин Тарантино

'Ублюдки' предстают самой зрелой картиной мастера и в то же время самой жестокой. Насилия у Тарантино - понятие немного другое, чем у других авторов. Оно здесь является некоей категорией общепризнанной эстетики, метод донесение до зрителя идейной нагрузки картины. Любая цензура в данном случае не приведет ни к чему, кроме творческой катастрофы. Разговорные сцены в любой момент могут оборваться фонтаном безудержной бойни, в которой четко просматривается все те же безумные искорки Квентина, играющего с аудиторией в свои 'забавные игры'. Кстати, о разговорных сценах, которые составляют большую часть фильма. Во первых, это прекрасная постановка, умение мелкими деталями и брошенными вскользь фразами создать неповторимую атмосферу. Во вторых, диалоги. Они просто гениальны. Это нужно слушать, наслаждаясь диким талантом их автора. Вероятно, только Тарантино может настолько заворожить 20-минутной сценой спокойного разговора нациста Ландо с человеком, прядущим под полом еврейскую семью. Вроде бы ничего особенного, но каково напряжение...

Общеизвестно, что многие знаменитые актеры именно у Тарантино сыграли свои лучшие роли. Где бы был сейчас Траволта, если бы не Квентин? Способность режиссера из любого лицедей вытянуть по максимуму давно стала притчей во языцех. 'Ублюдки' не стали исключением. Превосходная работа каждого актера, создает мозаику действительно незабываемых персонажей. Но пальму первенства на этом празднике жизни забирает не колоритный Брэд Питт, а некто, от кого ничего особенного не ждали. Кристольф Вольц, практически неизвестный вне родной Австрии, создал настолько феерический образ хитрого нацистского преступника Ганса Ландо, что полностью затмил своих более именитых коллег. Скорее всего, статуэтки 'Оскар' он не дождаться, иной формат, и Академия просто закроет глаза на безукоризненной актерское мастерство. Но это не имеет значение. Свою Роль Вольц сыграл. Да и приз Канн что-то, да и значит.

'Кажется, я создал маленький шедевр' Альдо Рэйн

Сильнейший сценарий, увенчанный впечатляющим финалом и сопровождаемый по-квентиновски шедевральным музыкальным сопровождением, с успехом исполняет свою трудную миссию. Тарантино снова подарил киноманам фильм-праздник. Король все еще не коне и останавливаться не намерен.