Несмотря на массовое мнение людей, что «Лунный свет» - это потакание культу толерантности, картина оправдывает полученное признание. Это фильм не об афроамериканцах, и не о жизни гея в гетто. «Лунный свет» - это путь самопознания «не такого» человека, который ищет место в обществе. Если посмотреть ленту, отбросив предубеждения и поверхностные суждения, то понимаешь, что это картина о многочисленных пороках и проблемах человека и общества, выходящая далеко за рамки межрасовой толерантности и терпимости к секс-меньшинствам. 

История, описанная в трех частях, повествует о детстве, юности и взрослой жизни афроамериканца Хирона, тихого мальчика, живущего с матерью-наркоманкой, который осознает свою нетрадиционную сексуальную ориентацию и ищет свое место в мире. Картина обладает редкой манерой повествования. Не вываливая на зрителя тонну монологов, «Лунный свет» раскрывает немую эмоциональность через содрогание скрипки в музыке Николаса Брителля, пронзительный взгляд  невинного Алекса Гибрета, потерянного Эштона Сандерса и показного Треванта Роудса, описывает эмоции через цвет, и держит внимание постоянно одолевающими героя призраками прошлого. Действия фильма не требуют словесных обоснований, потому что описанная в картине тема настолько остра в настоящее время. Этапы становления Хирона – урок жизни людям, которые не могут найти себя, связанный нитью мысли о том, что никто не вправе указывать тебе, как жить. Ты не обязан потакать обществу, ради того, чтобы не стать объектом уничижения и людского презрения. Ты должен мужественно принимать удары судьбы, как бы больно она не била, ибо это сказывается на твоей личности. Персонаж Хуан, блестяще отыгранный Махершала Али, по сути, приспособленец, человек, который, вопреки щедрой душе и любящему сердцу, в соответсвии с законами сурового мира, занимается наркоторговлей. Он, как и многие люди, живет под маской напускного превосходства, таящей под собой душу человека, которого коробит понимание того, что он губит чужие жизни. И если Хирон олицетворяет потерянного человека, то Хуан - воплощение голоса разума, проводника в глобальном смысле этого слова, то самое первое напутствие умудренного человека, которое сродни семейным наставлениям, поскольку именно семьей для Хирона и стали Хуан и Тереза. И снова злободневная тема в самом точном описании: мать не та, что родила, а та, что воспотила. Второй же проводник человека в этом мире - любовь. И то, скорее не проводник, а спутник. Симбиоз такой же потерянной души и верного слушателя. Картина говорит, что место человека рядом с другим, и если ты нашел правильного, то обретешь покой. 

'Лунный свет' интересен в своем представлении. Поделенный на отрезки, он цикличен как в каждой своей отдельной части, так и в целом, поскольку все этапы жизни схожи в сути, хоть и отличны в отображении, а человек, так или иначе, становится отчасти зеркалом своих близких, как Хирон и Хуан. Картина - вместилище прекрасного во всем его многообразии, будь то молчаливое чувство, зарождающееся в юнце, переданное через призму неловких прикосновений или томного взгляда, или идея о том, что самопознание - это не воплощение чужих убеждений и ожиданий, а осознанный выбор в пользу того, что комфортно лично для тебя. Барри Дженкис описал героя гиперболизированного, вобравшего в себя главные проблемы современности, и ежели ни это можно считать победой голоса разума кинематографии, то что?