Диснею действительно удался ремейк столь отличной картины. По-прежнему родные герои предстали в слегка обновленном обличьи, Пожалуй, это тот самый момент, когда Красавица - это действительно красавица, но, увы, у русского дубляжа не хватило талантливых певцов, поэтому не советую смотреть фильм в переводе. 

Неудачи обработки

Кажется, при создании 3D авторы несколько увлеклись передним планом, поэтому сцены обзора спальни Бэль или большой библиотеки почти ушли коту под хвост. Да, не спорю, камерами и спецэффектами охвачены немереные просторы, но детальной прорисовки не хватило. Задний план получился весьма размытым - и это при просмотре в IMAX 3D.

Второй минус, о котором уже упоминалось выше, - озвучка. Дубляж сильно подпортил впечатление, особенно в песенной озвучке Бэль и некоторых из персонажей второго плана. На фоне других работ русского дубляжа Диснеевских работ эта явно проигрывает. 

О нашумевшей гей-пропаганде и рейтинге 16+

Если в глазах цензуры гей-пропаганда - это неимоверно раздутое желание одного героя-подлизы сделать все в угоду другому что же, пусть так и будет. Будем считать это пунктиком, которому действительно не стоит учить столь нежных созданий, как наша молодежь до шестнадцати. В эту же кучу переодевание в женское платье и массаж. По остальным параметрам, способным загнать фильм под кат, была “не знающая границ жестокость” чудовища, приложившего волка о дерево (сцена, упомянутая в трейлере). Пожалуй, действительно не стоит подобное показывать невинным деткам. Нет, я не смеюсь, а по-прежнему считаю подобную цензуру с померещившимся кому-то (не будем тыкать пальцем) гей-парадом посреди детского фильма расшалившейся шизофренией. 

Актерский состав великолепен! 

Начнем с Эммы,  которая просто великолепно вписалась в роль! Конечно, многие знают ее по роли Гермионы Грейнджер из фильмов о Гарри Поттере. Тем из них, кому Гермиона пришлась по духу, очень понравится исполнение Эммой роли Бэль, так как героини, несомненно, схожи характерами. Конечно, не могло не найти своего отклика и то, что история девочки Бэль в фильме очень тесно связана с Парижем, где родилась Эмма.

Люк Эванс в фильме тоже весьма выразителен, хотя и есть моменты с переигрыванием. Но ведь это Дисней, это мюзикл, а значит, это - не более, чем издержки жанра. А вот Дэн Стивенс, наоборот, показался немного скованным. Ну, и, конечно, безумно радует появление Иана МакКеллена, который даже малую роль способен превратить в шедевр.

Спецэффекты и музыка

Про недоделки в 3D уже было сказано, в остальном все получилось на удивление гармонично и живо. Даже резкая смена теней, настроений и даже сезонов прорисована очень естественной. 

Что касается саундтреков, то было приятно слышать родные с детства песни, сопровождавшие с далеких дней эту историю. Новое исполнение уже знакомой песни лишь придало ей новое дыхание, но никак не уменьшило шарма. На фоне этого мелкие просчеты дубляжа с выбором певцов, пожалуй, можно и простить. 

Замечательный фильм для просмотра в семейном кругу. Любимые персонажи, старая, добрая история, милый сердцу сюжет - просто рецепт хорошего настроения! 

10 из 10