Сюжет и сценарий:
Весьма незатейливая история о похождениях во Франции группы американских евреев-коммандос и борьбы с нацизмом выжившей еврейской девушки. Само построение фильма, разделенного на главы, которые можно смотреть и отдельно, соединены между собой общими героями весьма недурственно и по-тарантиновски захватывающе смотрится. Практически в каждой главе завязка, нагнетание напряжения и финал - яркий и непредсказуемый. Об исторических вольностях в фильме не скажу ни слова, не того ожидал – нагромождение реальных персонажей (Гитлер, Геббельс, Геринг, Борман) в одном месте отнесу к художественному вымыслу, смотрим только картинку и экшен. А тут как раз есть на что посмотреть - стрельба и скальпы, умерщвление всеми возможными способами и красивые женщины. Предательство и месть (а весельчак Тарантино даже клюнул французов за политику в отношении евреев, а именно за выдачу немцам), храбрость и верность долгу (причем не только в отношении американцев, но и немцев готовых умереть во имя долга (сцена убийства фельдфебеля Вернера и «ответ» Золлера Шошане)). И все это на фоне «сочной» картинки, не полутеней, не мрака, все четко, без сантиментов. А предательство всегда остается предательством, под какой бы маской добродетели оно не скрывалось.

Актерские работы:  
Тут есть определенные затруднения, т.к. по сути талант актерский был проявлен в основном следующими героями:
Бред Питт (лейтенант Альдо Рейн) – поистине безжалостный убийца, с элементами садизма. До чего ж хорошо передал всю ненависть простого американского парня к нацизму и готовность сражаться до последнего патрона, до последней капли крови (своей и чужой) ради победы.
Кристоф Вальц (полковник Ганс Ланда) – визави Альдо, «охотник на евреев», фашист и расист в одном лице, ласковый и велеречивый для заманивания в свои сети и наносящий удар резко и не отвратимо. Убийство Бриджет вообще апофеоз этой роли.
Мелани Лоран (Шошанна Дрейфус) – просто восхитила меня своей неподдельной ненавистью к нацизму и как убедительным изображением героини, а также как донесла до зрителя свою роль. Шевельнувшееся жалость к Золлеру в конце восхитительна, наравне с красным платьем.
Дэнис Миночет (Пьер Ла Педит) – вот это роль, предательство со слезами на глазах вот имя жизни дочерей, эпизодическая роль врезавшаяся в память.
Диана Крюгер (Бриджит фон Хаммерсмарк) – в фильме сыграла на привычном для себя уровне, весьма не плохом, но особенно запомнилась в сцене с пальцев в ране, во время допроса ее Альдо.

Остальные актеры сыграли, честно говоря, не очень запоминающе, хотя Тиль Швайгер играл самого себя – брутального и невозмутимого, крайне неплохо смотрелся по сюжету, а вот практически все «ублюдки» проскользнули мимо, тут даже бейсбольная бита не помогла, а руководство Третьего Рейха так и вообще, по-моему, пародировали реальных персонаже больше, чем играли (Гитлер и Геббельс в частности). Слабо, на мой взгляд, выглядел английский лейтенант Хикокс (Майкл Фассбендер), как-то блекло смотрелся на фоне Альдо-Питта и особенно Бриджет-Крюгер в совместных сценах.
Но в целом бодрость духа показана на отлично и все смотрелись вполне живо и а выделенные выше актеры, так и вообще ярко.

Режиссер и общее впечатление:
Квентин Тарантино удивил в который раз, причем удивил приятно (не в плане жестокости, а в плане фильма в целом). Отличная идея с отличной реализацией, на фоне псевдоисторичности. И музыка, о как она подобрана для каждой главы, нагнетание в простом разговоре усиливается музыкой, а развязка со стрельбой и кровью на фоне музыки обретает не только вид, но и звук. Про отличную картинку сказал выше.

Фильм смотрится и смотрится хорошо – словно прочитываешь главу за главой книги с крайне непредсказуемой развязкой, которую не ждешь. Это истинно «другой» взгляд на происходящее в те далекие и страшные годы от самого Квентина Тарантино, никакого показного геройства или предательства – все чувства обнажены.

10  из 10