В общем и целом фильм мне ооочень понравился. Даже несмотря на некоторые изъяны, о которых упомяну ниже, картина получилась невероятно красивой и сказочной вкупе с основной музыкальной темой, знакомой с детства. Ностальгия, такая тёплая и приятная, заставляла улыбаться практически весь сеанс...

...За исключением сцен с Эммой Уотсон крупным планом. Сколько я ни пыталась углядеть в ней хоть что-нибудь похожее на классическую, мультяшную Бэлль, всё было тщетно. В моём понимании и восприятии она абсолютно никак не вяжется с этим образом. На мой взгляд, внешность Эммы совершенно не подходит для такой роли. Тонкие черты лица, широкий подбородок, топорность и скудная мимика... Это не Бэлль. Если кому-то интересно, можете посмотреть итало-испанскую версию Красавицы и чудовища 2014 года, где играет Бланка Суарес. После этого фильма я просто не вижу никого другого в этой роли. Лично у меня ощущение, будто Бэлль из мультфильма была срисована именно с Бланки. 

Дэн Стивенс мне также не понравился. Возможно, это всё опять-таки из-за образов, которые с детства укоренились в голове благодаря мультику, однако Дэн ведь тоже далеко не красавец, и если следовать логике, в экранизациях чего-либо должны присутствовать некие сходства с классическими героями. Ведь в Голливуде полно красивых, действительно красивых и талантливых актрис и актёров, так что же помешало сделать фильм-сказку ещё более прекрасной?

А вот Люк Эванс в роли Гастона просто шикарен. Я привыкла видеть его в более-менее положительных образах, а тут он явился перед зрителями полной противоположностью. Откровенный мерзавец, сволочь, подлец. Но эта его притягательность не теряется, есть в нём тот магнетизм и та харизма, которые запоминаются в актёрах. Очень приятно было наблюдать за его игрой.

Несмотря на специфичность жанра (мюзикл), мне не было напряжно слушать давно знакомые песенки. Есть в этом какая-то трогательность, что ли... Всё же это очень хитрый ход - экранизировать всем известные мультфильмы и сказки. И тем не менее, это очень здорово, ведь благодаря современным возможностям, кино получается невероятным.

8 из 10