Как только ты видишь титры фильма, в голове возникает множество вопросов, но самый главный — упадет или нет? Начало это или конец всему? Каждый находит ответ сам.

Написать маленькую рецензию на этот фильм невозможно, в нём столько всего и каждый говорит о нем по-своему, единого мнения составить нельзя. Уже поэтому стоит его посмотреть.

Итак, сюжет. Главный герой Кобб (Леонардо Ди Каприо) умеет управлять сновидениями людей, способен извлекать секреты каждого из подсознания. Но это очень опасная игра, в ловушку которой он сам однажды попадает. Получая задание внедрить идею, он собирает команду и вырабатывает план, который готовит много сюрпризов на пути к реализации цели. А всё ради того, чтобы снова обрести счастье.

До этого фильма я не была знакома с творчеством режиссера, только знала что этот человек мастер экшена. Но посмотрев «Начало» и узнав, что он является сценаристом фильма, поняла что такое сотворить может только гений. Столько тонкостей, отличная игра актеров, все продумано до мельчайших подробностей. В фильме есть все, что заставляет вас сидеть в напряжении до самого конца.

Была приятно удивлена, увидев там актрису Эллен Пейдж, знакомую мне только по фильму «Джуно»,но недающей ни на секунду усомниться в своем таланте.

Нельзя в принципе говорить о «Начале» не сказав о Леонардо Ди Каприо, настоящий мастер тяжелого актерского ремесла, постоянно ищет для себя тяжелые типажи. Он уже не ассоциируется у нас, как «тот парень из Титаника». Думаю, именно к этому он шел и этого он достиг.

В русском театре был типаж актера-невротика, который очень замкнут в себе, и выбирает себе роли таких же непростых людей, как он сам. Этот невротизм проявляется и в жестах и в мимике. Наверное, к Лео можно отнести то же самое. Сколько ролей он уже перепробовал, скольких не простых людей сыграл, и всё удавалось ему прекрасно. Он сделал все, чтобы заслужит статус гениального актера. Ди Каприо чувствует своего персонажа на 100% и переживает всё вместе с ним, а иначе и нельзя. Сложно уже представить это кино без него.

Считаю, за это лето «Начало» по праву можно считать лучшим экшеном и настоящим прорывом в этом жанре.

Собрав отличную команду, Кристоферу Нолану удалось воплотить, то о чем мы много говорим, но всегда не договариваем. Сны настолько хрупкая материя, столько изучений проведено на этот счет. Но то, что сделал Кристоф, навряд ли удавалось и удастся сделать ещё.

Что касается конца, то я поверила в то что юла упадет. Естественно так и было задумано (ещё одна прелесть фильма) для зрителя, этот частый прием в кинематографе и литературе-открытый конец. Я свой выбор сделала, дело за вами! 