Оценивать такие мастодонтские фильмы всегда было трудно. Эти фильмы всегда вызывают бурю эмоций, которые, зачастую, мешают адекватному восприятию. Весь фильм можно назвать нестандартным. И оценивать его следует не из позиции плюсов и минусов.

Да и вообще, в большинстве фильмов плюсы и минусы рассматривают для их высасывания в конечную оценку. Но какие могут быть оценки у фильма, который можно смотреть только с широко открытыми глазами и ртом? Когда сюжет и действо на экране настолько завораживает, что ты просто не задумываешься о сторонах монеты? Собственно, только на сюжете я и хотел бы остановиться. Такой оригинальности и буйственности я не видел уже давно. Грамотный ход с одинаковым началом и концом, постепенное повышение накала и динамичные сюжетные повороты только увеличивают общее впечатление от фильма. Никакой лишней технической стороны, никаких лишних диалогов, лишь грамотно скомпонованные перипетии сюжета.

Режиссура просто фантастична. Выбор с ДиКаприо был в точку. Дабы далее не углубляться в эмоции от просмотра замечу, что Нолан очередной раз создал шедевральный продукт. Данный фильм просто обязателен к просмотру. Нолан, ты лучший!

10 из 10