Я вообще не считаю, что кино может чему-то научить. Скорее оно работает как зеркало, в котором мы можем увидеть некую реальность и сделать выводы, о том какая она и на что направленна. На мой взгляд, если зеркало становиться кривым и искажённым его надо отложить и выбрать себу новое. Так и с кино, нужно что-то менять, когда искажается первоначальный жанр до неузнаваемости, то это значит, что он не соответствует существующим потребностям этой реальности, общества.

После этого фильма невозможно всерьёз воспринимать серьёзные и драматические фильмы о Второй Мировой Войне, и возможно с жанром военной драмы произойдёт тоже, что произошло в своё время после появления на экранах Криминального Чтива в гангстерском жанре - закат. Т.к. дошли до предела эпизации и трагедийность жанра. После всего этого сделать что-то новое мог только тот, кто подверг бы устоявшуюся традицию изображения войны дерзким и язвительным сомнениям. А Тарантино решил и поэксперементировать и заработать, создав свой самый кассовый проект (около 300 млн.). Но, если говорить о возможном закате данного жанра - это и хорошо, т. к. сколько можно жить войной, которая закончилась почти 70 лет назад, и продолжать снимать по-её мотивам однотипные фильмы. Т.е. можно сказать, что Квентин Тарантино внёс свой посильный вклад в девоенизацию кино, а следовательно и общества, смотрящее это кино.

Интересная задумка, с  достойной похвал реализацией.