'Бесславные Ублюдки' - это первый фильм Тарантино, который смело можно считать полноценной комедией. Относиться серьезно к происходящему на экране просто невозможно - лучше сразу настроится на то, что будет не серьезно, а весело - и получать удовольствие. Местный сюжет - это фактически 'Список Шиндлера' наоборот: евреи-диверсанты высаживаются в тылу нацистской Германии и уничтожают немецких солдат и офицеров. Естественно, к реальной истории весь этот балаган не имеет никакого отношения и если бы этот сценарий экранизировал другой режиссер, то вышел бы лютый трэш. Однако, когда за дело берется Квентин Тарантино, даже полный бред может превратиться в интересный фильм. Ведь здесь есть фирменные 'тарантиновские' диалоги, отличный экшн, действительно неожиданные повороты сюжета и отличная актерская игра.

Да, говоря об артистах, снявшихся в фильме, прежде всего стоит упомянуть даже не Брэда Питта, а Кристофа Вальца. Этот харизматичный немец, всю жизнь игравший в театре, стал известным в мире кино именно благодаря роли нацистского офицера в 'Бесславных Ублюдках'. 

На мой взгляд, этот фильм не стал лучшим в карьере Квентина Тарантино, однако посмотреть его, разумеется, стоит. Перед нами отличная экшн-комедия, снятая одним из лучших режиссеров современности. Главное - не воспринимать все это всерьез.

8 из 10