Пожалуй самый уникальный и удивительный сон: осознанный сон, многоуровневый.

Пожалуй самая кропотливая работа в мире: подсадить идею в чужую голову.

И именно эти два невероятных процесса лежат в основе невероятных фантазий авторов фильма.

Детали фильма насколько впечатляют, что его можно пересматривать минимум три раза, в зависимости от состояния, в котором находишься - делать для себя новые открытия. 

Кому близка тема ложных убеждений или страхов, каждый сможет найти себя и свою историю в этом фильме, посмотреть насколько  сильно в каждом поступке нашей жизни они отражаются. 

Кто обладает невероятным творческим потенциалом, сможет заразиться идеей практики осознанных снов, почувствовать себя в виртуальной мастерской, в которой нет границ и есть всё необходимо, для реализации проектов. И сможет отправиться в это удивительное путешествие.

Осталось только посмотреть фильм, понять и применить на практике.