Я не очень люблю фильмы режиссера Гильермо дель Торо, и всегда удивляюсь, когда про них так громко говорят или хвалят их. Его знаменитая картина «Лабиринт Фавна» и вовсе у меня вызвала противоречивое мнение. Такие фильмы дель Торо, как «Хелбой 1 и 2» в детстве мне нравились и хорошо помнятся.

Сейчас перед нашим вниманием самая триумфальная кинокартина режиссера под названием «Форма воды». У фильма была большая реклама, и мне понравился трейлер, поэтому на премьеру в кино я сходил. Фильм понравился, и показался мне прикольным и оригинальным. Я к нему отнесся положительно. 

Когда же картина была выдвинута на премию Оскар, а затем и получила награды за лучший фильм и лучший режиссер, а также кучу наград и номинацию от Золотого глобуса, Британской академии, Гильдии актеров и признание от Венецианского кинофестиваля не было просто слов. «Форма воды» несомненно красивое интересное фэнтези, но его явно переоценили. Такое не было давно еще с  фильма «Влюбленный Шекспир».

60-ые годы. Мы видим историю глухонемой уборщицы, работающей в американской, военной, научной лаборатории. Девушка здесь узнает о существовании человека-амфибии, которого поймали и ставят на нем опыты. Между ней и амфибией происходит близость, и героиня помогает ему сбежать. Отныне и навсегда ее жизнь навсегда меняется… 

История любви в жанре фэнтези была показана красиво, атмосферно, чувственно. Костюмированный фильм снят правдоподобно: декорации, костюмы, весь антураж на заднем плане все было показано убедительно. Актеры играли хорошо, но не все понравились. Образ человека-амфибии был продуман прикольно. Кино и правда интересное, и представляет из себя качественное и оригинальное фэнтези. Но, чтобы столько дать ему наград, а также Оскар за лучший фильм… У меня не укладывается в голове. Такая картина, как «Зови меня своим именем» мне показалась куда более глубже и сильнее, чем эта красивая, темная сказка. Уже часто зритель во всем мире замечает необъективность американской киноакадемии и вручение наград часто ни тем фильмам, ни тем актерам. А жаль. 

Из всех актеров выделился Майкл Шеннон, который здорово сыграл своего злодея, и его шикарную игру мы хорошо почувствовали. Британская актриса Салли Хокинс очень давно играет в большом кино и многие годы ждала главную женскую роль в успешном фильме. Это ее звездный час. Ричард Дженкинс сыграл хорошо, а вот игру Октавии Спенсер переоценили, и номинацию на Оскар за лучшую женскую роль второго плана здесь не за что давать. Неудачный был выбор актеров на советских персонажей, как всегда их делают отталкивающими, чтобы зритель не любил их, но мы привыкли уже к этому, ведь в американском кинематографе это практикуется постоянно. 

Это кино о любви, об одиночестве, а оно у нас каждое свое, о мире чудес и о чем-то мистическом, во что так сильно хочется поверить. Картина красивая, и напоминает некое французское кино о любви прошлого века, только лишь с чудовищами и глухонемыми героинями. Всю прелесть также осуществляет идеальная музыка в этом фильме.

«Форма воды» - американское, драматическое фэнтези 2017 года. Влюбленная сказка от Гильермо дель Торо получилась на ура хорошей, но Оскара она не заслуживает, и в 2017 году ряд фильмов, которые мне понравились больше. 

'Немое кино - самая чистая форма кинематографа' (Альфред Хичкок).

8 из 10