«Inception» как известно имеет много значений и наверное перевод «внедрение» просто неприятен русскому (сл)уху или приятен менее чем «начало», хотя по факту и смыслу фильма можно сказать, что «начало» тоже имеет право на существование как перевод названия. Название фильма, его многозначность и вариативность в русском языке немного мешает правильно подготовиться к тому, что мы увидим на экране. А не подготовленный зритель наверное слишком сильно будет восхищаться – удивляться  и потому не уделит внимание деталям, которыми наполнен фильм.

Я готовился к фильму – смотрел трейлеры по нескольку раз, останавливался на каждом кадре, изучал и предполагал сюжет, предугадывал повороты истории и внезапности, которыми богаты индивидуальные проекты Нолана («Помни», «Престиж»). В какой-то момент мне показалось, что я смог прочитать всю задумку режиссера-сценариста и в душе начал ликовать, правда, вместе с ликованием возникло чувство разочарования от того, что в кино буду зевать, а не восхищаться как «простые люди».

Не получилось у меня ровным счетом ничего, я восхищался и удивлялся  и ведь есть чему. «Начало» как это как бутерброд с многочисленными слоями, которые опытный повар – Нолан умело накладывает друг на друга в правильной последовательности, а главное, каждый новый слой будоражит воображение с большей силой, так как вкусностей в нем еще больше. А про детализацию каждого слоя я промолчу, маленькие еле заметные – они пронизывают фильм наполняя его еще большим содержанием(речь шла о деталях).

После «Темного рыцаря»  стало ясно, что Нолан приобрел очень нужное умение – снимать эффектно не только детективы, но и экшн (действие). Мало того, он смог вырасти настолько, что медленное и чересчур размеренное повествование «Престижа» переросло в динамичную, но от этого ни капли не потерявшей в умности, историю «Начала», где интересен каждый диалог, где действие не провисает под давлением романтической истории, где простая история про отца, пытающегося вернуться домой к детям, превращается путешествием по миру снов/подсознания наследника многомиллиардной империи.

В шестом крупном проекте Нолана обошлось (как в четырех других) без яркого представления а ля – театр одного персонажа-умершего актера, это не идет на пользу сборам, ибо качественно сыгранный и прописанный персонаж часто приносит половину от сборов (сравним сборы первого и второго бэтмена из новой саги, да и из старой тоже), в Inception такого персонажа нету, он и не нужен, все персонажи близки и понятны, все человечны и все преступны, злодеев нет (проекция Мэл не в счет, в принципе Кобб тоже не в счет), героев нет, при этом есть противостояние, что важно. Я хочу сказать, что все актеры выполнили свою работу на 5, но не прыгнули выше чем требовалось, каждый дал фильму часть своей харизмы, не заслонив собой другого.

Итоговое впечатление, этакий последний, а иногда и главный штрих придает музыка, которая с синхронизирована с фильмом чуть менее чем на уровне генетики, но ощущение такое, что снимал и писал музыку один и тот же человек, с другой стороны они уже третий фильм вместе и вполне возможно, что и четвертый не за горами.

«Начало» - фильм не идеальный, не лучший, уверен/надеюсь, что Нолан свое лучшее еще не снял, но «Начало» хорош, очень хорош, а местами великолепен. Внимая к специфике жанра, судить строго (то есть очень строго, обычную строгую критику подобное кино выдержит, не поморщившись) нельзя, да и не хочется, уж очень внезапным оказался поезд посреди перекрестка, поэтому:

10 из 10

P.s.

После фильма призадумался о 'приснившейся' Менделееву таблице и механизме ее появления.., может не легенда.

 document recovery