Плюсы. 

1. Рыжий котик-флеркен по кличке Гуся. Если без спойлеров, то это просто самый милый и  мимишный кот со  времен Кота в сапогах из Шрека (а мы ведь помним рыжика, которого не смог съесть даже Чужой, серого кота Генерала, что боролся со злом в «Кошачьем глазе» и многих других пушистых героев). «Капитан Марвел» можно смотреть только из-за Гуси. 

2. Адекватное количество юмора на n-е количество экранного времени, в отличие от зашкаливающих шутками «Тор. Рагнорёк» и вторых «Стражей Галактики». Да, я люблю фильмы Марвел, но последние фильмы совсем не радуют…

3. Раскрытие основной героини – Кэрол  Денверс логичное и ровное, чем отличается от той же «Черной пантеры».  Что я знаю о Бри Ларсон, кроме того, что она играла в последней экранизации о Конге? Ничего. Не попадали в мой список к просмотру фильмы с её участием. Понравилась ли актриса мне? Да. Супергероиня у неё вышла гуманной и очеловеченной, понятной мне как зрителю.  Надо просто  вспомнить до нельзя странное поведение Халка, Тора, Доктора Стрэнджа в последних фильмах. Начинаю верить одной из фанатских теорий, что существовала подмена супергероев скруллами. Если это не так, то становится не по себе от тех людей, кто пишет сценарии к последним фильмам Вселенной Марвел. А вот Джуд Лоу немного разочаровал – ну почему я ничего нового для себя не разглядела, что да-он красавчик. Срочно начать смотреть «Молодой Папа»). И да, девочкам ради Джуд Лоу тоже можно смотреть. Марвел потихоньку собирает всех мало-мальски приличных актеров. 

4. Лично мне было интересно переосмысление старых героев – Фьюри, агента Фила Колсона (я, к своему, сожалению редко могу уделить много времени просмотру сериалам, поэтому рада была видеть их снова)… 

5. Спасибо за раскрытие некоторых загадок и за пасхалки, внимательный зритель их заметит. Например, я мельком видела макет с героями из любимого «Правдивая Ложь». Плюс очередное камео Стэна Ли.  А что заметили вы? 

Минусы.  

1. Некая скучноватую затянутость, на которую жаловались мои друзья во время просмотра. А вот я, подуставшая от того, что забываю о чем был предыдущий (очередной) сборник героев, наоборот отдохнула от взрывов, боев, краткого появления каждого героя с минимум реплик и мотивации на экране  - из-за вышеописанного я не люблю «Эру Альтрона» и «Войну Бесконечности»… 

2. Очевидные сюжетные штампы – ну куда без них?! Кто плохой, а кто хороший, можно догадаться с самых первых кадров, нет интриги. Я хочу вспомнить фильмы «Неуязвимый», «Сплит», «Стекло» - о сложной взаимосвязи героев и злодеев, особенно последний, недооценённый, по моему мнению. Грустно все это… Почему всем нужно зрелищность борьбы добра и зла? Аналогия «Логан» без сцен после титров. А почему мы все ждем эти сцены? Потому что нам не хватает экранного времени, а может нам – зрителям не хватает завершенности в целом… 

История начинается с рассказа о Верс – одном из членов элитного подразделения «Звездная сила», продолжается как поиск самой себя пилота Кэрол Денверс и заканчивается появлением «Капитана Марвел». Это в вкратце.  А если серьезно, именно гармоничное воплощение заставило меня написать положительную рецензию. Все что я напишу более, будет распознано как спойлеры для тех, кто ещё не попал в кинотеатр. 

8 из 10