Вот только закончились титры, и я понимаю, что посмотрел очень, очень достойный фильм, вокруг которого, уже столько сказано и написано. Он не станет второй «Матрицей», и уж тем более не станет «Аватаром», этим пшиком на миллионы долларов. Он достойно занимает свою нишу в жанре психологического триллера. Шпионского триллера, с элементами фантастики, если угодно. Кристофер отнюдь не новичок на ниве кинематографа, но феерической славы, будто бы не снискал.

Был «Помни», был весьма удачный в коммерческом плане «Тёмный рыцарь», побивший все мыслимые и немыслимые рекорды, однако мы понимаем, что картина была выстрадана и очень слаба, и что популярность обрела, в большей степени в виду того, что парень, игравший одну из главных ролей, трагически скончался. И вот теперь «Начало». Не будем спорить о правильности перевода на наш родной язык оригинального названия, не суть важно. Не будем считать бюджет, не наше это дело..

Рассмотрим для начала сюжет. К актёрам обратимся позже. Некая (надо полагать государственная) корпорация, в лице своих сотрудников, занимается весьма специфическими вещами – ворует из сновидений людей, информацию. Можно употребить другой глагол – «заимствует», так как сам информационный канал жертвы, остаётся на месте. Очень условно конечно, но так придумали сценаристы (а точнее один Нолан), умело связав воедино хлипкие сюжетные линии в плотное повествование. Группа сотрудников, проваливает очередное задание, и остаётся не удел. (К тому же после провала, их усиленно разыскивают свои, дабы наказать оступившихся). Но оказывается их промах, был тщательно продуман и срежессирован парнем с экзотической азиатской внешностью, по имени Сайто (Кен Ватанабе). Он нанимает нашу ватагу удальцов, дабы они провернули для него одно деликатное дельце – то бишь внедрили в мозг другого человека (конкурента) идею (какую конкретно – смотрите фильм).

Выглядит как парадокс, но в мире, придуманном Ноланом, ещё не то увидим. Взамен Сайто обещает решить все проблемы главного заводилы, мозга всей группы – Кобба (ДиКаприо). Для последнего это видимо последний шанс, увидеть своих детей, оставленных им весьма давно, в специфику своей деятельности. Эта краткая преамбула, уже способна увлечь с головой. Но это только начало, всё самое интересное и вкусное впереди.

По большому счёту, у Нолана был полный карт-бланш, он ваял что, и как хотел. Процесс погружения в сновидение, обставлен довольно интересно, особенно подуровни. Это правда, здорово. Такое может, и было ранее (кое кто из оголтелых критиков начал сравнивать «Начало» с фильмами Хичкока и Тарковского, большей глупости, как проводить такие неуместные параллели, придумать тяжело.), но Нолан, мне кажется, наиболее полно и масштабно, отразил это на плёнке.

Остаётся только один вопрос..Ведь спим мы, тогда, когда наш организм устал и нуждается в отдыхе, он полностью расслаблен, никакого давления, или напряжения извне. А здесь, наоборот, бодрого и явно полного сил человека, укладывают на соответствующее место, облепляют какими то проводами, и просто напросто вгоняют в сон – засыпает сразу. Это непохоже на правду, мягко говоря. Это есть самый настоящий гипноз. И конечно, все остальные операции, проделанные в картине, попросту невозможны. Нестыковка первая. 

Идём далее. Почему не рассказано, как этот механизм работает, как осуществляется непосредственный контакт..? Сказано лишь, что это военная разработка такая. Всё. Это очень важный момент, а ему уделен мизер экранного времени – упущение второе. И самый главный момент, зачем внедрять идею человеку в мозг, если можно попросту, как и подобает в 21 веке (или какой там у них), ликвидировать конкурента. Это не боевик скажете вы, и будете правы, здесь всё высокохудожественно. Стилизация визуальный ряд очень порадовали, некий футуризм. Не такой, как на картинах Дали, но всё же. 

В картине нет провисаний (в отличие от «Тёмного рыцаря»), желания отрываться от просмотра, возникнуть не должно. Тут нужно включать мозг, как в большинстве фильмов Нолана, здесь не дадут расслабиться, не дадут жевать поп-корн. Глубокий фильм. Не ждите чуда, просто посмотрите его.

По актёрам.

Мой любимый Лео, и на этот раз не подкачал. Сыграл великолепно. Не переигрывал, там, где надо, давал волю чувствам. Думаю, он закрыл рты всем, кто лелеял надежду, о закате его карьеры. Критики посрамлены. Этот парень никогда не брался за заведомо провальные работы. Он всегда снимался у лучших режиссеров. Это настоящая, профессиональная звезда. Таких мало сейчас. Точка.

Джозеф Гордон-Левитт не понравился. Игра блеклая, на фоне ДиКаприо просто затерялся. Но он ещё молод. Всё впереди.

Кандитура Эллен Пейдж, и сейчас, вызывает у меня вопросы..Ни чем не примечательная внешность, средняя актёрская игра. Кому то это нужно.

Неожиданно понравился, дотоле практически никому не известный Том Харди. Очень органично смотрелся, на фоне более именитых товарищей не затерялся. Юморил, разбавлял без того напряженное действо. За киношной карьерой этого парня, буду неустанно наблюдать.

Кен Ватанабе был неплох, по азиатски даже хорош. Хитрые глаза, умный взгляд – хорошая работа. Остальные, не менее именитые товарищи (Майкл Кейн, Том Беренджер), сыграли довольно сносно. Времени у обоих было немного.

Самый, на мой взгляд, неудачный кастинг - Марион Котийяр. Я не верил в её искренность, в её чувства. На её месте пустота, незаполненная ниша. И уж явно, она ниже Лео в иерархии звёзд..

Ханс Зиммер опять не покладает рук. Опять запоминающиеся мелодии и мотивы. Опять гордость за наших, патриот, что говорить..Саунд  блестящий.

Итог: «Начало» из той категории картин, к которым не хочется придираться. Им хочется верить. Начнешь искать острые углы и выпуклости, рискуешь неуловить важную нить, потерять условность контроля. Смотреть только ночью, ловя кайф от каждого мгновения. Можно сходить и в кинотеатр (куда многие приходят лишь для того, чтобы поесть попкорн, да погоготать), но, не лучше ли в своём любимом кресле, да под чашечку хорошего кофе?...

9 из 10