Квентин Тарантино-одна из самых неоднозначных личностей в мировом кинематографе. Его одновременно боятся и любят. Его фильма полны кровью и насилием, но именно фильмы Тарантино  всегда имеют оглушительный успех. И вот, долгожданные  'Бесславные Ублюдки' от мэтра. Я не удивлена, что так много отрицательный критики в адрес как фильма, так и самого Квентина. Я не согласна с тем, что некоторые товарищи назвали этот фильм 'пошлым надругательством над героями войны'.Глупости. Я объясню.

Для того, чтобы понимать фильмы Квентина нужно относится к ним проще. Ведь каждый фильм этого режиссера это простая история, байка, рассказанная в баре или где-либо. Вспомните легендарное 'Криминальное Чтиво'.Несколько историй, баек. Тарантино в первую очередь рассказчик, а уже потом-режиссер.

'Бесславные Ублюдки' это тоже история!Смешная, драматичная со своими подколами и с запоминающимися персонажами.

Ну а теперь о самой картине. Я извиняюсь за свое отступление:

Ну, фильм как обычно отличается длинными диалогами. Потрясающие диалоги. Быстро запоминаются. Наверное, Квентин Тарантино один из тех режиссеров, чьи фильмы многие многократно пересматривают как раз-таки из-за диалогов.

Актерский состав впечатляет. Это просто...Это просто Бесславные Ублюдки. Все товарищи на столько подходят на свои роли, что никто в голову не лезет. Потрясающая игра. Полностью передан весь дух фильма.

Сами персонажи очень выразительны. Даже если взять как пример Гитлера. Тарантино показал его весьма комичным, что раньше не мог себе позволить не один режиссер. Мэтр влил в этого персонажа новизны. И не промахнулся.

Сама же Команда Ублюдков только самые положительные эмоции. Они веселы, задорны и мстят очень эффектно. Каждый участник этой команды по-своему уникален. Они не похожи друг на друга. Именно по этому за ними так интересно наблюдать.

Не могу не отметить немцев. Тарантино не показал их прям уж такими чудовищными монстрами, что в первые я увидела в кино!Наоборот, режиссер показал, что не только немцы бывают жуткими, но и их враги.

Итог:отличный фильм от великого режиссера. Выдержан весь стиль Тарантино, на что всегда приятно смотреть. Может быть то и не шедевр, но по крайней мере, это отличная работа.

9 из 10 