В своем новом творении «Начало» Кристофер Нолан обнажил сознание современного человека, помешанного на виртуальной реальности, и раскрыл природу своих собственных сновидений (видимо, ему снятся его будущие фильмы). Сюжет, если сбросить с него всю мишуру, достаточно прост и сводится к идее миссии невыполнимой, когда перед героями стоит задача совершить феноменальное преступление века. 

С другой стороны, чтобы не повторять всем давно приевшийся сюжет, Нолан создает вторую реальность – осознание того, что человек живет во множестве виртуальностей, не зная, какая из них настоящая. Эту идею Нолан облекает в многоуровневую трансформации «сна внутри сна». Центром этой реальности становится персонаж ДиКаприо, путешествующий по умам других людей и помешанный на своей жене. Вместе с этим «Начало» уж слишком навязчиво пересекается с «Островом проклятых», где многие идеи нового творения были апробированы в достаточно доходчивой форме, как и персонаж ДиКаприо.

Природа сна

Самое интересное, что присутствует в фильме – природа сна. Сон в интерпретации Нолана оказывается концентрацией вытесненной в подсознание человеческой энергии. К тому же, сон имеет свои границы, как пространственные, так и временные, и не имеет совершенно никакого отношения к чудесному и волшебному, а больше связан с архитектоникой создания сайтов и видеоигр.

Чтобы как-то обуздать фантазию сна, Нолан оговаривает, что реальность сна мало чем должна отличаться от собственно реальности. Но даже в минуты, когда человек погружается в глубокий сон, фантастическое все равно не приходит, а должно, и должно быть страшно (демоны и всякая нечисть), так как глубокий сон контролировать практически невозможно. Каждое новое погружение в сон должно выпускать из подсознания человека все больше демонов. Но у Нолана этого нет за исключением демона ДиКаприо в образе жены. И в этом он существенно проигрывает, так как в пространстве сна как будто просто идет другой сюжетный пласт, а не сон. Нолан придумал идею, но не развил ее на разных уровнях сна. Он не создает абсолютно никаких образов, отличающихся от реальности. Именно этот мотив переводит фильм в боевик, подогретый невротическим присутствием жены персонажа ДиКаприо. (Если бы Нолан взял себе в напарники-режиссеры Питера Джексона, то перед нами действительно бы раскрылся фантастический мир снов, прорывающийся в довольно-таки обедненную чудесным схему сна Нолана).

Из глубин подсознания своего героя Нолан создает концепцию идеального мира, который в сжатые временные рамки теряет свои идеальные свойства. Таким образом, Нолан говорит, что идеал достигаем, но недостижим. Вместе с недостижимым идеалом оказывается, что и человек несвободен даже во сне.

Из-за того, что сюжет и его прорисовка не совсем обычны по визуальному, и идейному ряду, многие действия героев отличаются схематичностью и обрывистостью, поэтому при просмотре создается эмоциональное напряжение. Нолан рассказывает свою феноменальную историю на языке, доступном каждому, но рассказывает эту историю так, как будто все мы проваливаемся в глубины сна и прекрасно понимаем режиссерскую идею. Как будто кто-то постоянно бродит по нашим мыслям, а мы, в свою очередь, прогуливаемся по чужим.

Несвоевременные мысли

По операторской работе можно сказать, что фильм снимался под 3D, чтобы зритель без дополнительных усилий мог ощутить тот же эмоциональный эффект. Все сцены сделаны с хирургической точностью и особой нолановской эстетикой, зато сюжетные ходы в силу сна лишены логики. 

На протяжение двух с половиной часов зритель оказывается полностью обезоружен. Нолан в деталях и со всеми подробностями прописывает каждую свою идею, как будто пытается внедрить их в сознание зрителя. Своим творением он дает новую жизнь Фредди Крюгеру, проникая в сознание человека, когда он смотрит фильм. Причем эта идея показана такой реальной, что можно забеспокоиться о своей безопасности во сне, ибо человек оказывается абсолютно везде под дулом наблюдательного ока. Эту идею можно назвать и крамольной, так как фильм способствует и «внедрению», и «погружению». Отсюда возникает целый ряд вопросов. Что же является настоящим? Что является твоей собственной идеей? Своей ли жизнью ты живешь? Каждый ли способен это выдержать? Таким образом, Нолан оставляет зрителя усомниться во всем. Готов ли человек к таким откровениям?