Первое, что я сказала мужу после просмотра первого сезона этого сериала: 'Это куда круче Хауса!'.

Никогда не любила средневековые серые пейзажи, замки, а уж рыцарей - так вообще терпеть не могла. Но тут мне безудержно захотелось схватить меч, запрыгнуть на коня и нестись защищать честь своей семьи, ну или чьей-нибудь, на худой конец. 

И эта игра на грани реальности и фантастики: как будто, будучи взрослым человеком, заглядываешь ночью под кровать, надеясь увидеть там волосатое чудище. И неожиданно находишь его там, убедившись, что оно-то на самом деле всегда там было, просто с детства не представлялась возможность туда заглянуть. 

Актёры, костюмеры, гримёры заставляют верить. 

Каждая почти часовая серия настолько насыщена, что боишься упустить даже произнесённое слово.

Ну и конечно, руки чешутся написать, что развязка первого сезона заставила меня от удивления разинуть рот. Отличное завершение, предвещающее глобальные перевороты.