Это уже тянет на шедевр!

Такой была последняя фраза в фильме. Альдо Рейн (Брэд Питт) сыграл блестяще, да и другие актеры были на высоте. Удивительно, что на премьерный показ в нашем городе пришло не так много людей, как я ожидал. Но те, что пришли, были в восторге от увиденной картины, как впрочем и я.

Разделение фильма на главы - отличительная черта Тарантино, которой он не преминул воспользоваться и в этой картине. Весь фильм - на 100% его творение: с чернухой, со смехом и со вкусом. Такое удается только Тарантино. Именно поэтому кинозал разразился аплодисментами в конце фильма!

Не буду пересказывать сюжет, так как многие уже это сделали до меня. Скажу лишь одно: на фильм сходить стоит. Из-за его атмосферности, временами наивности, но в тоже время серьезности и пафоса. Сюжет выполнен настолько качественно и продумано, что заставляет быть в напряжении и неведении до самой развязки. Никогда не знаешь, чем закончится та или иная сцена. Квентин, ты лучший.

10 из 10