Я совершенно не понимаю одного - почему фильм называется 'Начало'? Всё остальное лично мне понятно.

Я слышала множество восторженных отзывов и эпитетов 'гениальный', 'интеллектуальный', 'загадочный', 'заставляющий думать'. Это очень странные эпитеты для такого кино. Потому что история эта - не создание нового мира (аки 'Аватар'), не сверхновая идея (аки 'Матрица'). История эта - из разряда 'Одиннадцати друзей Оушена': удачно провёрнутая афера. Собственно, ради этого всё и задумывалось: многоуровневая нетривиальная задача, требующая собрать хорошую команду и нестандартных решений. Афера прошла успешно, но чтобы уж совсем не провалиться в бездну подобных развлекательных фильмов, в самом конце действа хороший, к слову, крайне современный (Нолан всё-таки очень хорошо чувствует потребности нынешней аудитории - не даром каждый его фильм не блещет смыслом, зато сборами в кинотеатрах) режиссёр добавляет... изюминку. Просто ставит даже не знак вопроса и не многоточие, а какую-то запятую с точкой.

Потому что ну что с того, что это может быть сон главного персонажа? Это как-то что-то поменяло в нашем восприятии фильма? Ну ок, сон. Ну, что-то вроде новой 'Матрицы' - да. Ну, приятные такие мурашки пробежали - мол, а вдруг мы и правда спим, ведь отчего нередко нам удаётся управлять реальностью? Но этот вопрос не огорошивает, не является откровением, а просто приятным зудом где-то там в районе спины. Приятный такой штришок, который заставляет тебя ещё минут 10 после выхода из кинотеатра думать о только что просмотренном. Это приятное ощущение - именно за него я поставила восьмёрку.

Ну и ещё спецэффекты, конечно же, и весьма недурственный российский дубляж. Собственно, отличное кино для конца лета: как лето оставляет приятные впечатления, потому что летом тепло, день длиннее и отпуск, как правило, так и это кино оставило приятные впечатления, потому что над ним не надо думать, а надо насладиться 2,5 часа хорошей картинкой и интересной задумкой и пойти дальше - в осень.

8 из 10