Кристофер Нолан - режиссер, который всю свою режиссерскую карьеру растет от фильма к фильму и не занижает планку того кино, которое он производит. Человек, который подарил миру безусловно прекрасную трилогию 'Бэтмена'. Ну как не посмотреть еще одно его достаточно распиареное творение, то есть 'Начало'. Наличие в нем такого актера, как Леонардо Ди Каприо лишь добавляло ему плюсов так, как Леонардо после 'лирической паузы' в карьере шагает 7-мильными шагами и нарасшивает свое актерское с каждым фильмом. Думаю хватит предисловий перейдем к фильму.

Многим людям импонируют фильмы где им сначала вытаскивают мозг играют с ним, а потом закидывают обратно. Именно таким фильмом является 'Начало'. Данный фильм берет тему снов, очень сложную и до конца не изученную тему. Но в этом фильме эта тема просто раскрыта максимально, не без фантазии конечно, понятно и  грамотно. Сюжет просто восхитительный, он гениален даже с какой-то стороны. Идея очень сложная, но весь фильм построен так, что в конце концов все становиться на свои места.

Режиссерская работа ну просто супер. все снято сочно, дорого, красиво. Просто нет слов, Нолан просто выжал из себя все. Ни секунды фильм не наскучивает, он берет вас с самого начала за руку и ведет по прекрасным кадрам все два с половиной часа экранного времени.

Этот фильм большой лабиринт. И все в этом фильме построено так, чтобы изначально у вас начилась паника о того, что вы даже не понимаете, где находитесь. Но фильм все расскажет и все покажет так, чтобы и главные детали и второстепенный не были вами упущены. В этом вся прекрасность этого фильма..

Актеры являются вишенкой на торте. Леонардо Ди Каприо продолжает расти, как актер. Джозеф Гордон-Левитт тоже старается не ронять свою планку после '500 дней лета'. Том Харди не плох. Эллен Пейдж играет добротно, не раздражает и не привлекает. Ну нельзя забыть и Альфреда.

Вывод: Фильм прекрасен. Идея и режиссера переплетаются и рождают что-то действительное крутое. Я зарекался о пиаре в начале, но тут она лишь пошла на пользу, а не на вред, как очень часто бывает со современными фильмами, и 8 место в Топ 250 Кинопоиска должно лишь укрепить ваши положительные ожидания от фильма.

10 из 10