Один из самых любимых моих фильмов, и я искренне не понимаю тех, кто не проникнулся всем сердцем этой историей...

Это кино смотрела с подругой. Она сидела спойкойно, не выражала мыслей по поводу кино, а я постоянно подскакивала с кресла, волновалась, всей душой 'болела' за главного героя. Он такой гордый, благородный. И мне кажется, что никто лучше Кроу не сыграл бы Максимуса. Нет, я не его фанатка, но игра, та искренность актёра меня поразили. А последняя сцена с Фениксом была решающей. Я поняла, что это кино ЛЮБЛЮ.