Началось все с того, как я посмотрел трейлер к этому фильму. И в этом трейлере был эпизод по изменению свойств объектов. Ариадна спросила: «Впечатляет?! – Кобб ответил: «Еще как!». Так вот меня это тоже очень сильно впечатлило, был просто в шоке от увиденного. Создатели трейлера умеют подобрать и связать те моменты, которые привлекают зрителя, ибо как еще привлечь человечество? Только таким уникальным трейлером.

В кинотеатр сходить не получилось, и очень об этом сожалею, так что ждал фильм в отличном качестве, чтобы ни испортить себе просмотр. Дождался. Просмотр прошел на одном дыхании, как во сне, очень быстро и не заметно, но в отличие от сна, я все осознавал и понимал.

Что же мы считаем для себя реальностью? Какие моменты нам доставляют удовольствия? Все загадки и ответы в фильме «Начало».

Сюжет можно очень долго описывать, так что нет смысла это делать, а просто сходите и посмотрите фильм.

Можно отметить один момент, «Начало» является новым шедевром 21 века, который должен запомнится и войти в историю, но и не  только фильм, а и режиссер, который снимает уникальные шедевры. Ему только 40, а снял более 6 фильмов, и каждый по своему шедевр, если кто то не согласится, посмотрите их, например «Помни», чем там не гениальность задумки?  Думаю Нолан, будет один из лучших, в своем деле.

«Начало», это создание Нолана, это его сон, это его мир, он является создателем. Не зря он над ним трудился 10 лет. А может, он (сценарий) ему приснился? Тогда это просто гениально. 

В общем, фильм  отличный и необычный, плюс мистическая музыка добавляет свои краски! 

10 из 10

Шедевр.