Что может подумать об этом фильме человек, который никогда не смотрел его? Наверное, то, что в этой ленте мы не увидим ничего, кроме безжалостных убийств невинных людей, хладнокровного мстителя и перестрелок. И в какой-то степени он окажется прав. Убийства, наркомания, киллеры, стрельба – всё это в фильме есть, однако, вышеназванное не лежит в основе повествования и режиссёр ни в коем случае не акцентирует на этом внимание зрителей. Прежде всего, этот фильм - о настоящей и преданной дружбе, добре, взаимопомощи. 

Главные герои. Леон – наёмный убийца, чистильщик. Казалось бы, что может быть в нём хорошего, доброго и человеческого, если его профессия связана с криминалом? Вроде бы ничего. Он одинок, нелюдим, необщителен. Но в свободное время он – такой же человек, как и остальные. Он любит растения, любит свой дом и домашнюю обстановку. Но в его жизни нет практически никого, кому он мог бы открыться, излить душу. Матильда – девочка из неблагополучной семьи. Она всю жизнь терпела к себе издевательства, плохое отношение. Её никто не понимал, и её жизнь была просто ужасной. Она была почти так же одинока, как Леон. 

И вот эти два человека, с одной стороны такие разные, но в то же время такие похожие, встретились. И жизнь каждого из них после этой встречи стала обретать смысл. Леон впустил в свою жизнь, хоть и с некоторыми колебаниями, Матильду, тем самым дав понять им обоим, что такое настоящее, человеческое счастье. Леон стал более открытым, общительным. Теперь у него появился друг. Друг, пусть даже и такой маленький, но зато сделавший для него то, чего не смогли сделать взрослые люди, намного старше Матильды. Девочка же нашла человека, который по-доброму относился к ней. Раньше, до него, никто этого не делал. Киллер заменил ей и брата, и друга, и отца.

Актёры. Они были великолепны и хочется сказать о каждом из них. Жан Рено – его образ, благодаря потрясающей актёрской игре, получился очень динамичным, ярким и хорошо раскрытым. Его эмоции были очень искренние, ему веришь на протяжении всего фильма. Натали Портман – в свои тринадцать лет она не просто хорошо справилась с ролью. Мало того, она великолепно смотрелась на фоне других актёров, которые были в несколько раз старше неё. Это вызывает уважение, потому что так сыграть, как сыграла она, не могут даже некоторые взрослые люди. Гари Олдман – до этого я знала его только как положительного героя. Но в «Леоне» он играл отрицательную роль и, надо сказать, у него прекрасно получилось. Я ненавидела его на протяжении всего фильма, несмотря на то, что он является одним из моих самых любимых актёров. 

Этот фильм прекрасен и удивителен. Я рекомендую посмотреть его всем, потому что такие шедевры достойны того, чтобы их видеть. Это – эталон красивого и честного фильма. «Леон» - это добрая и трогательная кинокартина, которая западает в душу, заставляет переживать историю героев вновь и вновь и запоминается навеки. 

10 из 10