Несколько лет назад к Сильвеству Сталлоне пришла занимательная идея собрать в рамках одного проекта звезд экшен-фильмов прошлых лет, дабы напомнить зрителям, что настоящие герои не пользуются компьютерной графикой для сокрушения врагов, а полагаются исключительно на свои кулаки и меткую стрельбу из любимого оружия. Лента, обозначенная, как «Неудержимые», собрала на съемочной площадке множество примечательных личностей, среди которых оказались Дольф Лундгрен, Джет Ли, Джейсон Стэтхэм и сам Сталлоне. Однако пригласить на съемочную площадку абсолютно всех светил боевиков прошлых лет было невозможно физически, иначе осмысленный фильм мог бы превратится в сборную солянку, напоминающую откровенный фарс. Вдохновившись смелым подходом Сильвестра Сталлоне к делу при создании «Неудержимых», знаменитый российский актер и продюсер Александр Невский, взращенный на классических экшен-историях, вдохновивших его заниматься спортом и пробовать силы в кино, посчитал своей обязанностью сделать все возможное, дабы поставить схожий по тематике фильм, задействовав при этом всех тех знаменитостей, которые чудом не попали в те самые «Неудержимые». Объединив усилия с прославленным мастером боевых искусств Марком Дакаскосом и не менее знаковым для всего жанра экшен кинематографистом Анджеем Бартковяком, Невский поспособствовал выходу на экраны динамичного, может слегка простоватого, но по -мужски эффектного боевика под названием «Разборка в Маниле». Основанный на старых добрых традициях фильм порадует ценителей натурального действия без использования графики, тросов и прочих атрибутов современного безопасного кино. Ребята, ответственные за «Разборку в Маниле» знали, на что идут и не боялись рисковать. В своем роде это уникальное кино, которое нынче практически не снимают и тем ценнее оно для аудитории.

Что касается сюжета, то он разворачивается в живописной Маниле, манящей туристов со всего мира своими невероятно заманчивыми пейзажами. Трудно найти человека, который не хотел бы хотя бы раз побывать в этой дивной местности, однако мало кто знает, какие опасности таит в себе манящая Манила. Всевозможные гангстеры, боевики и прочие асоциальные элементы увидели в джунглях отличную возможность спрятаться от правосудия, обосновав в зеленых зарослях целые форпосты. Без особой причины вглубь джунглей лучше не соваться, потому что велика вероятность того, что от туда можно никогда не выбраться. Главными героями ленты выступают двое лучших друзей и по совместительству напарников-детективов Ник (Невский) и Чарли (Каспер Ван Дин). Парни привыкли браться только за самые интересные задания. Когда к ним приходит клиент с просьбой и они берутся ему помочь, можно не сомневаться в том, что детективы постараются сделать все возможное, дабы довести начатое до победного финала. Но герои никак не ожидали, что очередное задание станет для них самой настоящей проверкой на прочность. Расследуя загадочное убийство, совершенное в окрестностях Манилы, Ник и Чарли внезапно понимают, что в этом оказывается замешан опасный террорист, известный как «Призрак». Противостоять столь внушительной силе в одиночку не в состоянии даже такие бравые герои, как парочка детективов. И это означает, что им необходимо задействовать старые связи и вернуть в строй давних товарищей, заждавшихся того момента, когда можно напомнить о себе со всей громкостью. Желательно под аккомпанемент взрыва гранат и автоматной дроби. Разборка в Маниле приближается! И можно быть уверенным, что от нее не скроется никто.

Когда мы присаживаемся за просмотр зубодробительного боевика, поставленного по старинным лекалам жанра, установившимся в сатрых добрых 80-х, то не ожидаем от фильма какого-то глубокого сюжета и сильных драматических переживаний. Для нас важно, чтобы в кадре появились внушительные герои и как следует задали жару карикатурным злодеям, грозящимся уничтожить все, что находится в их поле зрения. «Разборка в Маниле» снята таким образом, чтобы удовлетворить абсолютно всех поклонников лент с участием Сталлоне и Шварценеггера, а заодно и напомнить нам, что помимо этих икон боевика, два десятилетия тому назад за наше внимание сражались еще несколько значимых величин, включая Кампера Ван Дина, Кэри-Хироюки Тагавы, Дона «Дракона» Уилсона и многих других харизматических исполнителей. В современном большом кино им места, к сожалению, не нашлось, однако судя по их физической подготовке в «Разборке в Маниле» становится понятно, что они не тратили время бездействия впустую, а ожидали момента, когда можно будет снова вернуться на большие экраны и как следует заявить о себе. Никто из знаменитостей 80-90-х не выбивался из съемочного графика. Видно, что они не прибыли под руководство Невского и Дакаскоса, сто называется, отбывать номер. Каждый из приглашенный звезд считал честью выложится на все сто процентов, дабы составить должную конкуренцию всевозможным комикс-героям, оккупировавшим индустрию под завязку.

Невероятно порадовало в фильме то обстоятельство, что Марк Дакаскос практически полностью отказался от использования компьютерной графики. все-таки даже в ностальгических «Неудержимых» многие сцены были сняты при помощи каскадеров, а также различных технологических приспособлений. Я не спорю, что порой невозможно обойтись без постановочных методов, чтобы снять эффектный кадр, но все-таки подобная практика зачастую отвязывает происходящее на экране от действительности. Создатели «Разборки в Маниле», к сожалению или счастью, не могли похвастаться внушительным голливудским бюджетом, снимая максимум эпизодов своими собственными усилиями. То есть, когда Александр невский вступает в схватку со злодеями, не стоит сомневаться, что в кадре находится именно он, а не какой-то неизвестный дублер. Это же относится и к остальным актерам, проявившим чудеса физической подготовки. Особенно поражает форма Кэри-Хироюки Тагавы, Синтии Ротрок и Дона «Дракона» Уилсона. все-таки им уже далеко за 50, а Тагава так и вообще разменял шестой десяток, но каждый из них выкладывался на съемочной площадке по полной. Интересно было наблюдать и за Марком Дакаскосом собственной персоной. Актеру всегда непросто находиться перед камерой, тем более, когда он совмещает эту работу с постом режиссера. На этот раз у Марка было не так много экранного времени, как хотелось бы большинству его поклонников, но он постарался порадовать нас парочкой своих фирменных приемов и обезоруживающей улыбкой, не меркнущей с годами.

Отдельно хочется остановиться на самом Александре Невском, идейном вдохновителей «Разборок в Маниле». Не стоит предубежденно относится к его желанию восстановить из пепла классический боевик, потому что он на самом деле увлечен экшен-иконами прошлого. Желание Невского стать частичкой классического боевика обусловлено увлечением жанра. Причем он отчетливо понимает, что есть немалый риск потерпеть в прокате досадное поражение. Но когда человек всецело поглощен чем-то и искренне верит в то, что может отдать достойную дань любимому делу, лично я не рекомендую отбрасывать его старания из-за сомнительной критики, хоронящей фильм до премьеры. «Разборка в Маниле» может и не шедевр, но по-настоящему стоящий фильм для всех тех зрителей, которые не прочь увидеть настоящих героев снова в деле.

8 из 10