Несмотря на то, что мне нравятся почти все картины Нолана (кроме 'Бессоницы'), эту картину я хоть и ждал, но с большой опаской. Меня пугал тот факт, что Нолан так быстро завершил съемки. Вроде бы проект только объявлен, а через пару месяцев уже стало известно, что съемки завершены. Плюс в написании сценария не принимал участие Джонотан Нолан, без которого Кристофер ранее снял только 'Преследование'. В общем - определенные опасения были, но все равно интерес подогрел мое желание посмотреть картину, из-за чего я сегодня и пошел в кинотеатр.

Поначалу фильм даже немного разочаровывал - скучно и неинтересно, разве что взрывы привлекали хоть какое-то внимание к картине. Но с каждой минутой становилось все интереснее и интереснее и ближе к концу оторвать глаз от экрана было невозможно.

Нолан придумал блестящую историю, в которой нетрудно запутаться, но наблюдать за ее развитием очень интересно. Да, подобное мы уже видели в 'Матрице'. Но ведь после хита Вачовски не появилось почти ничего столь же подобного, значительного и интересного. И вот, спустя десять лет нам представляют 'Начало', правда теперь есть не воображаемая Матрица, а обычные сновидения, которые могут видет все. Но плюс ко всему Нолан прилел сюда еще и сюжетную линию с ограблением и поэтому фильм смотрится более интересно, на мой взгляд. 

Нолан сделал фильм про самую большую загадку человека - сновидения. И пускай он и не объяснил толком, откуда они берутся и что из себя представляют - этому фильму и не нужны подобные объяснения. Здесь мы имеем дело с людьми, которые научились проникать в сновидения, в сознание других людей. Сон - состояние, в котором человек ощущает себя спокойным, защищенным от всего вокруг. Сон - в котором человек отдыхает - перестал быть крепостью человека из-за людей, подобных Коббу и другим персонажам картины. Они могут проникнуть в человеческий разум и достать оттуда любую информацию, которая им необходима. Подобной истории я не ждал и остался очень доволен, несмотря на то, что нам не объяснили причины, касательно возникновения обычных сновидений. Ну и неоднозначная концовка только еще раз заставляет задуматься над фильмом. Наконец то на экарнах появился блокбастер, где важную часть играет сюжет, а не только взрывы и спецэффекты (которые в этом фильме тоже на высшем уровне). И только это событие стоит зрительского внимания.

Герои раскрыты не очень подробно (за исключением Кобба) и это тоже немного портит впечатление. Все таки, когда в фильме такой блестящий сюжет, ожидаешь, что и персонажам будет уделено немало внимания. Да, экранного времени ни для кого не пожалели, но вот характеры действующих лиц при этом объяснить не удосужили, из-за чего мотивация героев в той или иной ситуации непонятна. Но вот сыграны все персонажи хорошо, особенно постарались Леонардо Ди Каприо и Марион Котийар. Награды они за эти роли вряд ли получат, но эта работа будят явно не лишней в их актерской карьере и этой работой они могут гордиться. Но вот мне абсолютно непонятно, почему в фильме задействован Майкл Кейн. Ему за эти три минуты экранного времени играть абсолютно нечего. Я понмаю, что они с Ноланом старые друзья и поэтому Кейн и учавствует в этом проекте - но эта роль просто никакая. 

В общем - пока что, это лучший фильм, который появился на экранах в этом году. Нолан пока не снижает планку и я надеюсь, что и в следующих фильмах покажет, что он все таки талантливый выдумщик и режиссер.

9 из 10