Я думаю, что всё то, что будет написано ниже - дико непопулярное мнение. Пусть будет так. Постараюсь собрать мысли в кучу и изложить своё видение того, что я лицезрел.

В общем-то, признаюсь, я ожидал увидеть полную дурнину, радикальное и оголтелое феминистическое шоу, пляшущее на костях величия киновселенной Marvel. На мой взгляд, ни первого, ни второго, к счастью, не случилось.

Вместо этого я посмотрел вполне неплохой развлекательный фильм, с хорошим экшеном, непринужденным юмором, немного клишированным героем и интересным сюжетом, где сложно остаться безучастным.

Он абсолютно в стиле Marvel - лихо закручен и там далеко не всё так просто. В последнее время студия вообще не жалует простых решений в плане повествования в своих историях и 'Капитан Марвел' в их числе. Некоторые эпизоды самую малость затянули, на мой вкус, но экшен и боевые сцены возвращали картине динамику. Также было непонятно, почему из одной из самых больших тайн киновселенной сделали карикатуру. Впрочем, оставлю это на совести создателей.

Графика и визуал - очень хороши, картинка яркая и вкусная, что, собственно, теперь уже является главной особенностью 'космической' части КВМ. 

По актёрам. На Джексоне и Грегге задерживаться не буду - они всё всем уже доказали. Но как же хорош Бен Мендельсон! Потрясающая игра, он очень впечатлил зрителей на нашем сеансе! Джуд Лоу также на высоте - не могу большего расписать, ибо это несёт в себе относительный спойлер.

И поэтому да, надо признать, что моментами Бри Ларсон всё-таки немного терялась на фоне таких мастодонтов кинематографа, но отмечу, что она молодец и действительно очень старается и я верю, что полностью свой актёрский потенциал раскроет в будущих проектах.

Нельзя не отметить котика Гусю, он - просто украшение фильма. Стоит идти хотя бы ради него.

Кстати, немного печалит факт, что часть персонажей, в том числе и центральных, раскрыли не до конца или не раскрыли вообще и мы не можем быть уверены - увидим ли мы их ещё когда-нибудь?

И в конце хотелось бы поблагодарить создателей за ретро-ностальгию по атмосфере и музыке 90-х!

Сцен после титров две. Первая очень важна для сюжета, вторая - развлекательная, но советую вам её досидеть и глянуть.

По итогу, 'Капитан Марвел' выглядит очень ровным, плавным, но достаточно средним и проходным кино, которое протекает по сюжету, как по маслу. Считаю, что карму фильму основательно подпортили странная промо-компания и очень неприятный бэкграунд. Так что, не откладывайся на мнение критиков и показатели рейтингов, а иди и смотри!

8 из 10