Не могу сказать, что я был в диком восторге от этого фильма. Но он мне понравился.'Бесславные ублюдки' вернули мне веру в талант Квентина, предыдущая работа которого ('Доказательство смерти') была, прямо скажем, не блестящей. Но вот, спустя два года Тарантино снова выдумал нечто невообразимое. На этот раз он решил снять кино об отряде евреев, наводящих страх на фашистскую Германию. Кино, где переврали все исторические факты времён Второй Мировой. А ещё Квентин осуществил свою давнюю мечту - снять в своём фильме Брэда Питта. Картина получила слегка грубое название 'Бесславные ублюдки' и, уже привычный для Тарантино, рейтинг R. Посмотреть на то, как Брэд Питт снимает скальпы с фашистских солдат и готовит план ликвидации самого Адольфа Гитлера (!) удалось мне через долгое время после премьеры. Повторюсь, 'Ублюдки' оставили весьма положительное впечатление, ибо ничего похожего мне ранее наблюдать не доводилось.

Больше всего мне понравилось то, что в своей картине Тарантино напрочь отказался от всевозможных голливудских штампов. Тут вам никаких поверхностных характеров, которые мы встречали в Голливуде несметное количество раз. Тут вам никакой предсказуемости - я не углядел ни одной сцены, конец которой можно было угадать. А это для меня крайне важно. И уж точно никакого добра и зла.

Но знаете, за что я больше всего люблю Квентина? За то, что он заставляет зрителя влюбляться во всех своих героев - конченых ублюдков, негодяев, подлецов и головорезов. Но тут следует отметить шикарную актёрскую игру абсолютно всех ведущих актёров. И, как всегда бесподобный Питт, и великолепный Тиль Швайгер и просто гениальный Кристоф Вальц. Последнего, кстати, в Америке и, в общем-то во всём мире до роли полковника Ланды никто не знал, за исключением его соотечественников.

А вот женские персонажи у Квентина - вообще отдельная тема. Им он уделяет особое внимание. И не смотря на то, что он относится к дамам на экране довольно трепетно, он не стесняется их убивать, калечить и насиловать.

Интересно показано противостояние двух оппонирующих сторон- фашистов и антифашистов. Если полковник Ланда в начале фильма несколько минут распинается, мотивируя свою нелюбовь к евреям, используя крайне неприятное сравнение с крысами, то лейтенант Альдо Рейн в первой же сцене с ним прямо и лаконично заявляет :' Фашисты вообще не люди!' И в общем-то, с этим трудно не согласиться. Что касается меня, я категорически настроен против фашистского движения. Но как же манит нас своей харизматичностью Ланда в исполнении Вальца! Вот и думайте, какой стороне отдавать предпочтение.

А теперь ложечка дёгтя. На фоне прекрасного пролога и эпилога картины, бросается в глаза, оставляя не самое приятное послевкусие. Это очень отторгает. Минут 20-30 из фильма я бы однозначно вырезал. И кто бы что не говорил, не вижу я в них скрытой гениальности или некой изюминки.

Очень наивно полагать, что в действительности полковник Ланда, зная слепую ненависть к нему полковника Рейна, отпустил бы его. Ведь нетрудно догадаться, что человек, поставивший главной своей целью истребить тебя и подобных тебе, не оставил бы тебя в живых не при каких обстоятельствах. С претензиями, собственно, всё.

В общем, учитывая все плюсы и минусы ставлю 'Бесславным ублюдкам' крепкую

8 из 10