Неведомые силы усадили мнения за написание мнения о сим эпосе, когда понял, что имею под пологом прожитых лет - 7 фаз истории Вестероса, сплошь пропитанной кровью жертв интриг, обманов и хитросплетений, являющихся прямым следствием людской алчности, злобы и жадности, но сейчас не об этом.

Без спойлеров с любовью

И дабы моя скромная аналитика не потревожила чей-то, еще не испещренный и страждущий до событий сериала - ум, я настоятельно попрошу ограничиться лишь моим беспрекословным советом к просмотру и прочтению плода фантазии старины Мартина и уже апосля прокручивать в голове - имеет ли смысл все то, что происходит среди вымышленных семи королевств.

Сказка для детей

Когда мы только впервые, по несчастью, знакомимся с повествованием (не имеет значения: на экране, в кино), мы поддаемся соблазну дето-рожденного ума, благодаря которому нам кажется все справедливым, размеренным и равным. Жизнь протекает своим чередом, каждый грешит в меру разумного и по своему. И в этом моменте наш старик начинает учить нас плавать вопреки нашему желанию, выбрасывая нас за борт, тем самым, снимая розовые очки, что плотно сидели на нашей переносице, с верой в добрый конец и во все хорошее.

Благодарность фанатам.

И пока в сети люди делились друг с другом кусанием локтей горячими обсуждениями и прочими мем-произведениями, обеспечивая сарафанную рекламу сериалу 'где всех убивают' - я и разглядел сей моральный посыл между строк, что в мире все не всегда складывается так, как нам того хочется.

Бран: виновник торжества?

Далее все идет по накатанной, одни получают по заслугам, другие вновь кого-то предают, третьи женятся на тех, четвертые идут своей дорогой. И так от сезона к сезону. Я не спорю - это интересно. На многих чужих ошибках действительно можно чему-то научиться, многое можно для себя перенять.

Но все со временем становится каким-то мелочным, примитивным, когда ближе к основной развязке закрадывается мысль, что эта история не имеет начала и конца, основные антагонисты заранее предписаны, а поступки героев предрешены и как только история дойдет до своего апогея, сделав временную петлю, все снова встанет на круги своя и начнется по новой (вспоминая ментальные баталии Короля Ночи и малыша Старка).

И от всего этого создается впечатление, что мир Вестероса живет и вещает нам некую анти-утопию, где, словно заноза, сидит нечто неестественное, отравляющее общую благодать и вызывающую столько смуты в головах людей.

Ходоки придите - порядок наведите. 

И уже насытившись, ничему не учащимися, пороками людей - описанные злодеи вдруг превращаются в главных очистителей с манны небесной - во всадников апокалипсиса, коих будто начинаешь желать сам обрушить на головы невеждам и дилетантам новоиспеченного, после Толкина, Средиземья.

Бесконечный сериал.

И тем не менее, какой бы исход не произошел в 2019-м году, когда в летописи будет поставлена точка, история как была до описанных событий, так будет продолжаться и после, где люди по прежнему не будут чему-либо учиться, вновь и вновь предаваясь мимолетному и плотскому, не думая о счастье потомков.

10 из 10