Все фильмы Люка Бессона получаются весьма удачными. Все равно в какой роли участвует Люк, продюсера или режиссера, но факт остается фактом.

'Леон' по праву можно назвать одним из лучших фильмов Люка Бессона.

В этом фильме перед нами предстает киллер не только как безжалостный и хладнокровный убийца, но и как обычный человек, который тоже способен любить и быть просто другом.

Нечасто можно увидеть киллеров в таком свете, ведь чаще всего их изображают без чувств и эмоций, без каких-либо моральных принципов. Но все дело в том, что у нас сложились стереотипы о киллерах: если он убийца, значит он не способен на любовь. Чаще всего так и есть, но в данной картине все выглядит иначе.

Главную роль исполнил Жан Рено, который в дальнейшем появится еще в нескольких картинах Люка Бессона. Жан очень хорошо изобразил киллера Леона, отлично передав все его переживания и эмоции, которые так необходимо было хорошо сыграть.

Хотя Леон и киллер, но на протяжении фильма ему сопереживаешь, проявляешь какую-то симпатию. Ведь в душе он совсем не такой, как кажется на первый взгляд. Он все еще не умеет читать и писать, но хочет этому научиться, он работает киллером, но все-таки пускает беззащитную девочку к себе в дом. Все это делает Леона каким-то уникальным.

Главного злодея фильма сыграл Гари Олдман. Он великолепно исполнил свою роль. По-другому и не скажешь. Гари настолько точно смог изобразить наркомана, что действительно начинаешь его ненавидеть и презирать. Он до малейших деталей смог передать поведение наркомана, его жесты, мимику. Все это придает реалистичность не только герою Гари Олдмена, но и всему фильму.

Также запомнилась еще маленькая, но уже достойно играющая Натали Портман. В свои 13 лет она похвально исполнила роль Матильды, девочки, у которой убили всю семью и теперь она жаждет мести. Этот фильм сыграл немалую роль в дальнейшей карьере Натали и дал толчок для ее продвижения.

Итог: этот фильм дает новое представление о киллерах, которые тоже могут дружить и любить.

10 из 10