Так за что же мы все так полюбили этот сериал? За его беспрецедентную жестокость? Огромное количество сюжетных линий? Многогранность каждого из персонажей, даже тех, которые лишь на мгновение появлялись или упоминались в сериале? За неисчислимое количество интим-сцен (уверен кто-то уже произвел подсчет)? Возможно. А возможно и за все вместе. Но самое главное по моему мнению - реалистичность происходящего на экране, не смотря на фэнтезийный жанр. Сериал воспринимается не как выдумка. Да, весь этот чрезвычайно продуманный огромный мир был придуман автором, но все живое, населяющее его, все оно из нашей с вами реальности. Ведь стоит только включить телевизор или прочесть заголовки новостей в интернете, и мы увидим все то, о чем повествует сериал: алчность, политические интриги, похоть и разврат, жестокость.

Немного о сюжете. Все начинается в столице Севера, где лорд Винтерфелла, человек чести и близкий друг короля Эддард Старк вот уже семнадцать лет после восстания того же короля, Роберта Баратеона, правит в своем замке. А так же в столице самих Семи Королевств, где плетутся заговоры и интриги, 'питающие живущих там людей, словно хлеб насущный'. Все начинается там, когда старый друг просит помощи, приехать в этот обитель крыс, в этот развратный город, и стать 'правой рукой' короля. Именно тогда Эддард Старк вступает в 'игру престолов', становится еще одной фигурой на шахматной доске, где их, как оказалось, было уже немало. И постепенно круг начинает расширятся, охватывая все семь королевств, и даже земли за их пределами: за Стеной на Севере, где с приходом холодов пробуждается древнее зло, 'а может и с пробуждением зла приходит холод', за Узким морем, где брат и сестра от крови драконов мечтают вернутся домой, и заполучить обратно Железный трон, и на доске оказывается столько фигур, что кому-то волей-неволей приходится покинуть ее.

О персонажах.Не буду рассматривать каждого по отдельности. Скажу только, что их очень много, и все они настолько сложные и непохожие друг на друга, что просто диву даешься. Нет ни одного лишнего персонажа, никого, кто бы раздражал так, чтобы хотелось выкинуть его из сериала. Но главное то, что каждый из них по-своему прав. Нет абсолютно положительных или отрицательных. Некоторые личности кардинально меняются по ходу сезонов. Да и все они становятся другими: кто-то сильнее, кто-то мудрее, а кто-то наоборот. Ну еще бы. Пережить смерть родных, предательство, даже в таком жестоком мире не каждому по силам. Многогранность персонажей - еще один конек 'Игры престолов'.

Игра актеров. Выделить некого, так как все играют просто превосходно. Даже актеры с секундными ролями справились потрясающе. Кажется, что мы говорим 'да актеры просто родились для этих ролей!, из-за того, что просто не можем после просмотра представить кого-то другого на их месте, но здесь, кажется, что это действительно так. Ну ведь Фреи действительно хорьки)

Спецэффекты. Тоже на высоте. 'Битву на Черноводной' я еще долго не смогу забыть. Эта серия в последствии стала самой дорогостоящей. Так же удалась Стена. Немного был разочарован Орлиным гнездом, куда персонажам из книги приходилось по пол дня взбираться. Но не надо забывать, что это сериал ребята.

Еще хотелось отметить замечательный саундтрек от Рамина Джавади, порой эпичный, иногда интригующий, а порой пробирающий чуть ли не до слез. The North Remembers!

И чем же мы платим за продукт столь выдающегося качества? Неужели все так идеально? Скажете всего десять серий в год? Я с вами соглашусь - это определенно немного. Но без этого никак. Да и ожидание стоит того. Кстати читайте книги. Валар моргулис.

«Чего бы мы ни хотели — получив это, мы хотим чего-то ещё.» (с)

10 из 10