Абсолютно уникальный фильм. После малоинформативных трейлеров трудно было представить, что выйдет в итоге у Кристофера Нолана. А вышло как всегда – шедевр и новая ветвь в истории кинематографа. Практически максимальные баллы, хвальбы и мольбы критиков породили во мне определенное отношение к данному проекту. Пришлось смотреть с неким хладнокровием и трезвостью происходящего, что было сделать очень непросто. Каждый человек расценит этот фильм по-своему: кто-то как проходной блокбастер, кто-то как превосходную научную фантастику, кто-то драму жизни главного героя.

Сюжетная составная получилась в стиле Кристофера Нолана. События нарастают всё сильнее с каждой новой сценой. Такой наплыв меня только радует, потому что растущее напряжение несет за собой повышенный интерес и волнение зрителя. Гениальна сама сюжетная идея, а воплощение… еще гениальнее! Тематику сна уже неоднократно выводили на экраны с долей успеха, но лучше всех это сделал, конечно же, Кристофер Нолан. Разнообразная атмосфера и куча локаций. Идея мысли… всего лишь мгновение всё может изменить. В этом фильме говорят о том, о чем мы всегда думаем, видим, чувствуем  – о снах, только намного больше углубляясь в саму суть. Главные персонажи – это знатоки своего дела. Кобб – лучший вор из подсознания человека, который потерял всё из-за своей работы: детей, жену. Естественно, весь сюжет строится вокруг него. Все персонажи получились достаточно колоритные и наполненные чем-то своим, видимо такое ощущение из-за их таланта т. к. он у каждого в большом объеме. Спецэффектов получилось достаточно много, учитывая то, что это арт-хаус с гигантским бюджетом. Перестановки моделей  во сне просто феноменальны! Дуэт Циммер/Нолан в очередной раз выдал эпическое звуковое сопровождение, которое звучит и звучит в голове.

После этого фильма я полностью переосмыслил свои взгляды на мир снов. Этот фильм сделал гигантский шаг в эволюции кинематографа, шаг, который мы запомним надолго. «Начало» шикарно со всех ракурсов, абсолютно. Фильм обязан получить Оскары во многих номинациях, потому что особых конкурентов я на данный момент не наблюдаю. Невероятный фильм с неожиданно поставленной концовкой смело входит на вершину пьедестала лучших фильмов 2010 года.

10 из 10