Прошедший через производственный ад фильм 'Лига Справедливости', наконец, дошёл до нашего региона. Её уже успели обругать зарубежные критики, теперь наш черёд или всё таки мы ругать не будем? Нет, будем, но не так нещадно, как западная пресса. 

Так повелось, что любой фильм DC есть за что поругать, как и фильмы коллег по цеху - Marvel. И у тех и у других случаются дыры в сюжете, не раскрываются персонажи и так далее, но DC в этом преуспевает больше. Проблема тут, как мне кажется, в том, что в последнее время у DC не всё так однозначно с режиссёрским креслом и вектором реализации фильма. Вспомним 'Отряд самоубийц' - фильм, добрую половину которого переснимали под самый конец и мрачную атмосферу разбавляли многочисленными шутками, чтобы 'лучше зашло' зрителям. 

Но параллели с 'Отрядом' на этом не заканчиваются. Одна из главных, так скажем, упущений DC в том, что, если у Marvel 'Мстители' являлись кульминацией, то 'Лига Справедливости' это скорее начало. Да, были фильмы про 'Чудо - женщину' и 'Бэтмена', но в фильме ещё остались новые персонажи: Аквамен, Флэш, Киборг, на раскрытие которых есть ограниченное количество времени, а не полноценный фильм, как с выше упомянутыми Бэтменом и Женщиной. Вот и получаем, что персонажей много, а сольных фильмов выходило всего два. Остальные просто не успевают как следует раскрыться. 

Но это всё личностные суждения. Некоторым этого и не нужно, главное, что эти персонажи просто есть и то хорошо. Как сам фильм - спросите вы. Могло быть намного хуже - отвечу я. Ситуацию во многом спас привлечённый режиссёр, после того, как Зак Снайдер покинул съёмочную группу из - за семейной драмы. Джосс Уидон (всея отец Мстителей) пришёл и переснял примерно 20% фильма, поменял композитора и под его руководством монтировалась финальная версия картины. 

Зак Снайдер классный режиссёр, но почему Marvel меняет режиссёров? У них для каждого фильма свой режиссёр, а, если фильм не выстреливает, то режиссёра пинками выгоняют и нанимают нового. Marvel не боятся экспериментировать, даже позволили 'Стражей Галактики' снимать бесперспективному Джеймсу Ганну, который в итоге снял охиренное кино. 

'Лигу' можно ненавидеть. Её можно не любить, как и 'Отряд самоубийц', но она вас разочарует сильно только в том случае, если вы пошли в кино с завышенными ожиданиями. Да, здесь хромает сюжетная завязка и мотивация главного гада - он просто хочет уничтожить Землю, потому что хочет. Так уже давно никто не делает. Да, здесь мало времени уделяется новым персонажам, хотя и передана основная мысль: Аквамен - пафосный мужик, Флеш - местный стендап комик. Тем не менее, вектор развития взят правильный. Во многом этому поспособствовал уход Снайдера. Теперь стоит ждать 'немного другое' кино от DC, в хорошем смысле, конечно же. А пока что твёрдая 7, но DC может лучше.