«Лунный свет» поставленный по мотивам пьесы Тарела Элвина МаКрэни, тонкая, наполненная отчаянием, внутренними сомнениями драма, кардинально отличающаяся от всех своих конкурентов в погоне за Оскаром, как бы не старались зрители приписывать ей расчётливость и прагматичность для академиков, ведь создатели не ставили перед собой цель поставить кино для престижных премий. По причине схожести с независимым кинематографом, своим стилем, техникой, поэтикой(да!) и направленностью на глубину, даже смахивая немного на «Загадочную кожу» атмосферой (связь с шедевром Грегга Аракки, как ни странно тут имеет место), и имея точки соприкосновения с «Любовным настроением», является ни тем чем кажется с первого взгляда. 

Ведь постепенно к Шарону получается проникаться неподдельным сочувствием, наблюдая за его взрослением, превращением из нерешительного мальчишки в мужчину с золотыми заклёпками на зубах, с регалиями дилеров, с и их сленгом и привычками. Очень тяжело сохранять каменное лицо, при виде того как его до этого, в детстве и в подростковые годы, ломало окружение, не желающее его понимать, как его гнали и били. Тяжело смотреть на трудные взаимоотношения с матерью, — уверен вам такое знакомо. И да, для кого-то подобное может сойти нажимом на уже известные болевые точки нашего восприятия. Однако, Дженкинс не акцентирует внимание на бытовые условия и на сексуальной ориентации главного героя, не спекулирует и не пускается в морализаторство, для него куда важнее сама персона человека, как это было к примеру, у культовых мастеров двадцатого столетия. И рассказывая о ней языком «воздуха», — другими словами и не назовёшь работу оператора Джеймса Лэкстона, передающего тебе в голову весь спектр эмоций. Похожее, испытывал за просмотром поздних картин Малика, где камерой управлял несравненный Чиво. В особенности, замечательна сцена с Махершалой Али в океане, вообще все с ним сцены в фильме, золото, впрочем, как и сам фильм для меня (пересмотрел уже три раза!). 

Также стоило бы похвалить монтаж, саму режиссуру, восхитительную музыку, отдающую то пронзительностью Макса Рихтера, то мелодикой Збигнева Прайснера, — номинации более чем заслуженные, а за сам саундтрек, (75% успеха в основном состоит из него) готов Брителла носить на руках. Причём мы должны проникнутся уважением к людям, работавшим над созданием данного чуда. Ребятам долгое время приходилось ждать, искать помощи у продюсеров, — всем же известно, как сложно найти средства и поддержку для продвижения фильма, особенно для тех, кто добивался данного огромными усилиями без поддержки из вне, пробивался через волокиту, бюрократию. Причём и сценарист, и режиссёр не понаслышке знакомы с проблемами тех мест, будучи родом оттуда. А значит перед нами та самая реальность, со всей её грязью, нищетой, и криминалом, — сразу напрашиваются аналогии с «Городом Бога», только в сравнении с грубостью Мейрплиша, Дженкинс преподносит те места с некой симпатией, и созданный им мир на экране отдаёт оттенками даже какой-то нежности, мир приоткрывающий занавес на криминальные трущобы Майами. Говоря об актёрах, хочется похвалить абсолютно весь ансамбль, ибо отыгрывают свои партии без фальши! Начиная с Али сыгравшего один из самых запоминающихся образов прошлого киногода, человека, ставшего вторым отцом забитому мальцу, заканчивая матерью сыгранной Наоми Харрис, и Тревантом Родсом исполнившего роль возмужавшего Шарона, в чьём суровом взгляде видна грусть о потере нечто ценного в его жизни. Ведь история не о перестрелках и разборках дилеров, она об дорогом нам чувстве. 

Должен заметить, не без минусов, вы можете придраться к порой глуповатым диалогам, к неубедительности самой истории на экране. Только, ведь постарайтесь понять, сами слова «Лунному свету» не нужны, и без них его сердце работает как композиция «светлой печали» вперемешку с внутренней болью и человеческими страданиями. Словно бы немое кино, за молчанием и дыханием коего находишь себя, и приходя к финалу словив катарсис, оказываясь у берега океана переживаний, переживаний знакомых, чистых и искренних, как те слёзы. Те самые, проливаемые тобой, когда тебе было очень больно, одиноко, и трудно было жить дальше, — то ощущение которое не спутаешь ни с кем другим, ощущение интимной близости фильма с твоим внутренним миром. Ведь три главы жизни, к тому же объедены тем, из-за чего мы не спим по ночам, из-за чего мы теряемся мыслями, теряемся и погибаем, — это любовь! И она тут проходит главной линией поверху триптиха о самопознании своего места в мире. То самое чувство, та тема, волнующая Дженкинса с самого его начала творческого пути, - любовь, лишенная предубеждений о расе, поле, ориентации, универсальное чувство, не подающеюся максимально (откровенный максимализм, - удел подростков) объективной оценке, как и великое искусство кино. 

Реальность, как не крути, безжалостна. Чтобы в ней выживать, нам приходится прятать за маской циника и шутника, своё истинное лицо. Одевая на себя ещё и некий панцирь, скрывающий от чужих глаз ранимость и наивность. А кино, даёт нам возможность выплеснуть их, открыться, увидеть что-то личное, своё, — очевидные мысли, но повторяя их раз за разом, лично мне становится легче, а главное спокойнее. Разве не из-за этого мы смотрим кино? Не из-за этого мы его любим? И разве не для этого его снимают авторы, желающие донести до зрителя своё послание? Банально звучит? Да! Даже бы сказал довольно избито, но тут к месту! 

По-человечески обидно как сейчас воспринимают его в СНГ и в России. Злая шутка, именно из-за всей шумихи, связанной с Оскаром и прошлогодним скандалом, многим помешает оценить труд автора трезво, взвешенно, без предрассудков и стереотипов (хотя они есть, и у каждого свои), нет не спорю есть и те люди, которые оценивают беспристрастно кино (а так вообще возможно оценивать?). Вправду, иногда видел адекватные отрицательные, или же нейтральные отзывы, поясняющие из-за чего фильм, не работает на их восприятии, только такое попадало мне на глаза крайне редко. Чаще всего видел отклики о вульгарности, пошлости, откровенной конъюнктурности, сарказм по поводу цвета кожи актёров, — и это в двадцать первом веке! И вычитывал это у тех людей, чьё мнение мне важно принимать к сведению, потому как сам обмен впечатлений, довольно здравая штука, являющийся одним из двигателей самого кинопроцесса. Но довольно, не будем о грустном! Лучше постараемся насладиться восхитительной музыкой, палитрой живых эмоций, океаном правдивых чувств, где дует бриз, лирикой, и магией «Лунного света», а знатоки-специалисты сами решат шедевр это, или нет. 

Огромное спасибо Барри Дженкинсу за неповторимое ощущение умиротворения, ему же пожелаю творческих успехов, и верю лучшее у него, как и у вас, впереди! Счастье есть! 

Спасибо за внимание, смотрите и любите кино, у меня всё, я покурить.