Мне нравятся фильмы про исторические события, происходившие до н.э. Обычно, в сюжетах таких фильмов стоит не именно какое-либо историческое событие, а отдельная история (в основном вымышленная). Героем же такой истории является человек, который борится с остальным народом. Это более 'современный' человек. Его интересы совпадают с интересами нашими...

В фильме Гладиатор я увидел такого человека. Максимус. Герой Рассела Кроу, генерал, ставший гладиатором, сражается в Колизее, не только ради того, чтобы отомстить Коммоду. Главная его борьба происходит за РИМ. Ему не нравится римский народ, та масса людей, которая приходит на бои, жаждет крови и убийств. Люди считают Коммода жестоким императором, хотя и сами являются такими же. Максимус хотел стать спасителем Рима, а стал жертвой своего времени.

Почему не 10? Оценка снижена за постановку массовых сражений. Точнее не за постановку а за монтаж. Вся битва происходит быстро. Много замедленных кадров. Но тем не менее фильм классный и оценка это подтверждает!

P.S. Если бы фильм смотрел на большом экране, то тогда бы была 10.

9 из 10