…Или когда нужно донести до всех. 

Пожалуй, это была самая главная картина года, которую помимо нетерпения пришлось ждать ещё и с неким опасением. Но просмотр данного фильма однозначный ответ сразу так и не дал. 

Сейчас есть много супергеройских фильмов, о которых полноценное мнение складывается почти сразу после их просмотра. Но более приятно, когда после просмотра фильма ещё долго можно копаться в памяти, вспоминая его моменты и даже немного смакуя их, обдумывая картинку, игру актёров, сюжет, и интересные в нём повороты, приправленные запоминающимся и таким атмосферным саундтреком, что и получилось с новым фильмом киновселенная DC. 

Признаться, весь фильм пытался выявить ошибки, либо недочёты, что немного усугубило вовлеченность в происходящее, о чём немного сожалею, но, даже не смотря на это, фильм смог впечатлить и оставить лишь самые позитивные воспоминания и впечатления. И забегая вперёд, хотелось бы вспомнить пару последних сцен, которые были одна лучше другой и очень жаль, что не все дождались последней, которая действительно смогла порадовать, и, перебрав все сцены после титров, что довелось увидеть из иных картин ранее, хотелось бы заявить, что именно эта стала лучшей, по крайней мере, в моём списке. 

Приятной неожиданностью стало и то, как за два часа в фильме удалось хорошо раскрыть персонажей и даже позволить проникнуться к ним, что в супергеройский фильмах сейчас оказалось большой редкостью. Пожалуй, проседает лишь основной сюжет, который кажется слабоватым, ибо вся суть фильма до ужаса однообразна и знакома всем: «Вот вам злодей – ступайте бить его, пожалуйста!». Да и сам злодей, Степной Волк, не так шикарен и запоминаем, как многие иные антагонисты вселенной, но со своей силой и помешательством в уничтожение Земли – он вписался как нельзя лучше, чтобы сплотить героев и тем самым сделать подобие вступления к таким более серьёзным опасностям, как прозвучавшие уже в киновселенной: Легион Смерти и Дарксайд. 

Продолжает радовать и то, насколько в киновселенной DC герои разнятся в своей силе и тем, что они символизируют для простых горожан планеты. Здесь нет взаимозаменяемых героев, каждый уникален и важен! Например, в Лиге Справедливости нам хорошо дали понять, насколько для людей, да и для всей Земли в целом, был важен Супермен, ведь он являлся для них главным защитником и символом надежды, и насколько всё погрязло во мраке и безнадёжности с его уходом, что, по сути, является одной из завязок фильма. 

Как сейчас модно – в фильме много драк и сражений, как видно зрителю это нравится больше, чем повествование и заумная история, которой, в своё время, отличился фильм Бэтмен против Супермена, где без расширенной версии просто нельзя было бы понять всей сути, но и то, что так много порезали, а это полчаса от фильма, можно так же понять, ведь никто в кино не смог бы смотреть фильм длиной в целых 3 часа! Зато для особо дотошных, расширенная версия стала настоящей отдушиной, и многое встало на свои места, заполнив мнимые дыры сценария. Как видно в этот раз умы зрителей решили пожалеть и преподнести более простую для всех версию, впрочем, успешно обойдя «игровой» сценарий типичных супергеройских картин. 

Лига Справедливости вышла сбалансированной. Фильм получился как и для фанатов комиксов, так и для тех, кто с этим мало знаком и пришёл просто посмотреть красивый экшен-фильм. Хоть здесь решили обойтись и без новых композиций Ханса Циммера, но подбор музыкального сопровождения остался на достойном уровне, запоминающийся и атмосферный. Картинка в фильме так же радует, не смотря возросшее количество спецэффектов, всё это выглядит не так отталкивающе, как могло бы. А прекрасная цветокоррекция всей картины фильма заслуживает отдельной похвалы, так как она прекрасно смогла передать атмосферу действий, и локацию происходящего, по примеру Готема, который фигурировал в начале фильма в свойственных ему особых мрачных тонах. 

И наконец, что ждали так многие, хоть и не все, в фильме появилось больше шуток и забавных моментов. И благо они не абсурдны, как у MARVEL, где они расходятся хлеще пулемётной очереди, как иногда, казалось бы, в нужные моменты, так и зачастую нет, да ещё и в плоской форме, что уже стало раздражать. Сдержанно, мерными порциями и почти всё по делу, по примеру тех же разноплановых, но забавных соревнований между Флэшем и Суперменом, которые уже давно ждали фанаты. На удивление даже саркастичные фразы от Бэтмена пришлись очень кстати, хоть и услышать их было немного неожиданно. 

Фильм Лига Справедливости, «справедливости» ради, Часть 1, был жребием, который оказался довольно удачным, полностью оправдав себя, собрав в себе всё лучшее, что было в последних фильмах DC и определённо, его можно с удовольствием пересматривать большое множество раз. Приятно видеть, как создатели картины нащупали почти золотую середину для зрителей, выведя фильм между картинами: Бэтмен против Супермена и Отряд Самоубийц, преподнеся прекрасный супергеройский фильм, который хоть и остался богат отсылками и пасхалками для преданных фанатов комиксов, но теперь и прост в понимании для нового зрителя, являясь прекрасный проводником в новую для них киновселенную. 

8 из 10