Я не очень люблю фильмы или сериалы, связанные с рыцарями, королями и прочим, но этот сериал я всё же решился посмотреть из-за огромного количества положительных отзывов. По-началу сериал не сильно цеплял, но каждая серия кончалась интересным моментом, тем самым не давала не при каких обстоятельствах потерять мой интерес. 'Игра престолов' меня шокировала, как не делал этого не один другой сериал.

 Средневековье в сериале показано жестоким и мрачным. Единственное, что было единственным счастьем для рыцарей это выпивка и утехи с девушками в борделях. Такого количества эротических сцен я не видел нигде. Люди жестоки и готовы на всё ради своей цели. Многие из них даже не ценят дружбы и кровные узы. Для них важна только власть. Настолько мрачным, ещё никому не удавалось показать средневековье. Рыцарские поединки завораживали, бои на мечах показаны великолепно. Иногда складывалось впечатление, что я смотрю фильм. Ведь ни в каждом сериале увидишь такие декорации и эффекты. Драконы сделаны просто замечательно, придраться к компьютерной графике не могу.

 Актёры великолепны. Отрицательные персонажи вызывают злобу, за положительных переживаешь как за реальных людей. Это не тот сериал, где всё предсказуемо и всё будет хорошо. Здесь не знаешь, что произойдёт и кто умрёт. Особенно переживал за Тириона Ланистера. Он из семьи кровожадных Ланистеров, но он самый благородный из них. Роль Шона Бина в сериале не такая уж и большая, но важная. Эмилия Кларк великолепна.

 Музыкальное сопровождение прекрасно, особенно главная тема. Рамин Джавади уже удивлял меня своими саундтреками в 'Побеге', удивил и здесь.

 Сериал достоин внимания каждого, кто не боится жестокости и наготы на экране. А также будьте готовы к непредсказуемому повороту событий. После просмотра даже книгу прочесть захотелось. С нетерпением жду 4 сезона.

10 из 10