Пришел, увидел и победил
Если вам кажется, что история это данность, тот факт, которому нужно безоговорочно верить, то очень жаль. Множество фильмов пугают нас страшным слоганом 'Основано на реальных событиях'. О чем это? Режиссер видел это собственными глазами? Участвовал в описываемых событиях, которые он перенес на экран? Если нет, то грош цена, ибо нельзя ничему верить, кроме собственных глаз, хотя и тут тоже веры никакой. Психика человека до того ещё неизведанный механизм, что блокировка или дорисовка деталей происходит с легкостью, как самозащита на физическом уровне.

Когда же на слуху всплывает что-то связанное с прилагательным 'военный', а в данном случае я говорю про кино, то осанка автоматически оказывается ровна, как гладильная доска, ушки на макушке и весь во внимание, но этого совершенно недостаточно, когда рядом с этим прилагательным проплывает, просачивается, как двойной агент имя очень любопытного режиссера: Квентин Тарантино. И пропаганда фильма, выстроенная на таком любопытном слогане: 'Вы не видели войны, если не видели её глазами Квентина Тарантино'. Реально отражает всю суть предстоящего действия. Квентин рисует войну и правда по своей прихоти, он этого не видел, но боль, которая до сих пор в глазах евреев после реального беспредела фашистов, заставила его вычеркнуть эти гребанные 'реальные события' и сделать настоящее кино, где отдана честь каждой внутренней мелочи, тонах, которые другие режиссеры сливали. Да, сейчас я именно про решения режиссера сделать фильм настоящим языком в прямом смысле, прорисовывая мелкие детали, Квентин создает иное полотно, но оно реально круче. Потому что плохим парням, настоящим ублюдкам воздалось по заслугам, и, наконец, эстетическое самолюбие многих будет утешено.

Как сказал Элай Рот в одном из своих интервью, посвященных премьере 'Бесславных ублюдков', что ... Тарантино такой замечательный художник, потому что у него есть яйца ... Громко, броско, вызывающе, но точно отражает суть Квентоина Тарантино, как режиссера.

Ублюдки, или Гениально!
Не знаю, все ли Квентин воплотил в этом фильме, как хотел, но творил он и правда классные вещи, начиная от непередаваемого визуального восприятия кадров до мельчайших острот музыкального сопровождения. Такого грандиозного окончания фильма, которое, я просто четко уверен, было сделано ради фильма, мне доводилось видеть, может, и не впервой, но очень редко. А грациозные диалоги, так и искрящиеся тонким юмором, задающие жару ещё похлеще самих боевых действий, которые тут сверкают своим напором и жаждой крови.

Но все это - часть одного большого фильма, другая же кроется в самих исполнителях.
Женские образы, исполненные Мелани Лоран и Дайан Крюгер, превосходны, превыше всяких похвал, остается только открыть рот и наблюдать за каждым их телодвижением.
Мужские образы, черт возьми, на Каннском кинофестивале практикуется выдача ветвей всему мужскому тандему. Здесь, я считаю, огрех, ибо ветви заслуживал не только Кристоф Вальц, который творит невообразимые вещи, но и Брэд Питт, и Элай Рот, и Даниэль Брюль, и Тиль Швайгер ... Короче, парней обделили, хотя они реально заслужили.

10 из 10

P.S. Если есть шанс попасть на режиссерскую версию фильма, то не надо упускать такой возможности.