Знаете что: сны - это всегда интересно, загадочно и здорово. Сделайте качественный фильм на тему сновидений - и он будет успешным, я просто в этом уверен. Но 'Начало' - это не просто качественный фильм на тему сновидений, эта картина великолепного Кристофера Нолана с ДиКаприо и компанией, картина, которая довольно хардкорно относится к делу. Здесь вам не просто погружение в чей-то там сон, здесь - проникновение в один сон, из него - в другой, из другого - в третий, а из третьего - ещё куда-то в самые глубины разума. 

В фильме 'Начало' существует сложная концепция 'извлечения' (т. е. внедрение группы крутых ребят в чужой сон с целью украсть тайны нужного человека из его подсознания) с довольно обширной терминологией, так, что более-менее ясно всё становится только после часа просмотра и, будем честны, даже после финальных титров многое не понимаешь, и приходится звать на помощь матушку Википедию. 

Но несмотря на кажущуюся на первый взгляд широту и продуманность мысли, фильм довольно хитро поступает с объяснением себя самого, просто не рассказывая о самых главных деталях: каким образом обеспечивается одновременное пребывание во сне нескольких человек, почему они так хорошо осознают себя, почему сновидения совершенно чётко управляемы, каким образом Ариадна записывает в сон придуманные ей конструкции и так далее. Другими словами, копнув так ужасно глубоко, как Нолан здесь, невозможно объяснить всё за два с небольшим часа, поэтому после фильма, помимо предсказуемого восторга, остаётся неприятное ощущение недообъяснённости и несостыкованности.

Главные недостатки 'Начала' - мрачность, однообразность, излишняя рациональность. Это выверенное с архитектурной филигранностью кино, почти начисто лишённое воображения. Я не знаю, как режиссёр, но когда я вижу сон, там могут случиться весьма абсурдные вещи с глубоким нарушением законов физики и логики. В картине всё подчинено и первым, и вторым, за некоторыми исключениями вроде нарушения гравитации - такие моменты сногсшибательны, но согласитесь, их суммарная доля в фильме от силы превышает одну пятую. По мне, было бы прекрасно, если бы здесь было больше абсурда и безумия. Без него, это довольно унылая научная фантастика.

Рецензия была бы неполной без упоминания отличной психологической составляющей, заключающейся в борьбе главного героя Кобба с собственным подсознанием. Здесь можно возразить предыдущему абзацу, что вот, мол, где воображение, ведь Кобб с супругой, находясь во сне, построили огромный мир и пробыли в нём 50 лет. Но вы посмотрите на этот мир: он совершенно ужасен, это просто беспорядочное нагромождение объектов из реальной жизни. Воображения и красоты здесь ноль! Сплошные пустота и уныние. 

Спецэффекты, конечно, на уровне, но боевиковость и джеймсбондовость, ближе к финалу, утомляет: кажется, что фильм исчерпал свои козыри и банально компенсирует это пальбой. 'Начало' не то чтобы шедевр или великое кино. Да, многое здесь поражает: концепция, психологизм, зрелищность, открытый финал (сильная находка), но в целом, фильм не оставляет глубокого впечатления. Я не считаю это детище Нолана особой удачей. Он увлёкся собственной запутанной задумкой, забыв внести в ленту то, в чём она действительно нуждается. В общем, 'Начало' - это неплохо, но только на один раз.

7 из 10