В графе 'жанр' фильма 'Начало' перечислены фантастика, боевыик, триллер, драма... и т.д. Однако один жанр из списка заметно преобладает над остальными - триллер. И это действительно триллер.

Это по-настоящему страшный фильм. За время просмотра картины по моему телу не раз пробегали 'мурашки' - и не потому, что там была страшная темная комната, мертвая девочка и много-много 'бу'. Нет. Меня пугала сама идея того, что происходило на экране. Это не устаревшая мысль 'а вдруг этот мир ненастоящий', которая многим пришла в голову (отсюда многочисленные отсылы к 'Матрице'). Пугает еще более старая и почти забытая идея того, что в твой сон, твой разум, твое сознание, в твое самое личное кто-то может влезть, покопаться там, и что самое страшное, навязать тебе разъедающую тебя чужую идею.

В последний раз в твой сон мог залезть только Фредди Крюгер, но как правило, ты знал, что спишь, и у тебя был шанс его победить. Но как победить навязчивую идею?

Фильм захватывает с первой же минуты. Сюжет достаточно прост - герой обладает нестатндартными способностями, благодаря которым выполняет достаточно тривиальную работу, добывает информацию. У героя есть проблема, которую может решить один очень богатый дядя, работа сложная, практически невыполнимая (это, естественно, последнее задание), но ради решения своей проблемы, главный герой готов на все. Однако простой сюжет значительно усложняется условиями, в которые попадают герой и его команда. Сама идея того, что вся их деятельность происходит в придуманном мире, дает практически неограниченные возможности для обыгрывания сюжета, с чем режиссер блестяще справился. Именно этот синтез простоты и сложности фильма делают его таким захватывающим. 

Не стоит и забывать про важную деталь - работа героя опасна, нет, не смертельно, но герой может остаться во сне до глубокой одинокой и психологически невыносимой старости, мучаясь и постепенно теряя рассудок, или сразу сойти с ума, запутавшись между сном и реальностью. Эта угроза заставляет серьезно переживать не только за главного героя, но и за всех участников эксперимента.

И главное, что хочется отметить - это сны, которые так мастерски создал режиссер и актеры. Их можно описать одной гениальной фразой из фильма 'а ты помнишь, как ты здесь оказался?'. И эта фраза объясняет все - никаких нелепостей, это практически обычные, мало отличимые от реальности действия (хотя во сне и может произойти что-либо невероятное, как, например, поезд в самом центре Нью-Йорка), но главное, сон может начаться из ниоткуда, с любого момента, с любой мысли, но ты будешь чувствовать себя максимально реально, как будто так и должно быть. Это просто, но никто ранее не делал так. Поэтому 'Браво' создателям фильма.

Фильм не просто стоит посмотреть, он интересен, отлично снят, продуман до самого конца и ничуть не затянут. Отличная работа.

10 из 10