Первый раз когда, я услышал про сериал 'Игра Престолов'. Я не воспринял его всерьез. Ведь увидел фрагмент где брат совокупляется с сестрой и как то отвернуло. Тем не менее так много людей, смотрели, обсуждали, восхищались.  Все говорили посмотри, тебе зайдет! На что я отвечал у меня нет столько времени.

И вот когда уже все соц сети пищали, 'урра Джон Сноу жив'.  Я решил буду смотреть.

Меня втянуло в сериал с 3 серии. Я был очень восхищен, диалогами, декорациями, графикой, сюжетом, одновременной жестокостью,  и похоти. Был до этого ярым фанатом 'Властелина Колец'. (Но 'Lord of the rings' все же устарел и уступил свое место гиганту 'Game of Thrones')

Это множество сюжетных линий. Дают каждому киноману, увидеть в этом сериале то что он хочет. 

И кулуарные интриги и замыслы, шерлоковская дедукция и юмор, мощные баталии людей, и наступающий зомби - апокалипсис. А так же неожиданные повороты событий, эротические сцены, превосходная актерская игра. (Не зря им платили по 300 000 за серию) 

Последняя битва в 6 сезоне, пробирала ужасом до мурашек на коже (Хотя ты думал что после 5 сезонов тебя уже нечего не удивит). И детализация этой битвы была просто невероятная. Нигде я не видел, такой динамики, графики, превосходной музыки  и настоящей атмосферы сражения. 

Итог

Меня взяло так, что я посмотрел весь сериал за 5 дней, я спал по 6 часов и смотрел, смотрел и смотрел, мне Игра престолов даже снилась порой. Мысли только о этой невероятной саге и чем она закончится.

7 сезон вряд ли нас удовлетворит так сильно как 6 ой. В принципе все и так понимают что произойдет дальше. 

Но я с уверенностью говорю эта история занял сильное место в моем сердце. После сериала, даже нечего другого смотреть не хочется... Winter has come.

10 из 10