В сравнении с первыми двумя частями фильм получился куда более простым и незатейливым. Создателям уже не нужно было особо 'запрягать' - драйв и интерес зрителя. Понятность сюжетной канвы предполагала интерес за самим фактом разворачивания событий, нежели за изысканностью формы изложения. Ну а осведомленность зрителя о большинстве персонажей снимала какие-либо требования в части эстетического обрамления сериала - по сути, ранее изобретенные и добившиеся признания структурные элементы продолжили свое существование. Наверное, именно потеря самобытности и стремление к мозаичному повествованию (охватывающему как можно большее упоминание о различных персонажах) обусловили сравнительно меньшую привлекательность истории. Да и кровавая ментальность девятой серии, в которой действительно происходит что-то неожиданное для зрителя, здорово отличается от вполне заурядной и не слишком содержательной череды сцен обволакивающей весь сериал.

Наверное, лишь линия с драконами и созданием нового войска хоть как-то радует глаз. Занимательные восточные экспозе поднимают настроение, а Эмилия Кларк совершенно внезапно вместо малоубедительной девчонки оказывается намного более понятной. Эта актриса именно по ходу сериала заставила меня кардинально изменить мнение к ней - со скептического до вполне соответствующего.

Однако, самое важное в этом сезоне происходит вовсе не в какой-либо событийной последовательности. Отрезанные кисти, волчьи шкуры, девственницы и кровь, хлещущая из артерий - все это не главное. Зато, только тут (в третьем сезоне) нам поясняют о сути самого произведения. Это фильм о глобальных переменах, смене мирового порядка, подробно показывающих смену человеческих ценностей. Изменяются межличностные коммуникации, доживают последние дни крупные кланы, вассалы теряют смысл происходящего, а тем временем кротко проявляются совсем другие ценности.

Как не заметить тут и то, что сериал добавил и собственное нововведение в вопрос актерского кастинга. Все дело в том, что читая фильмографии многих актрис можно натолкнуться на их пикантное прошлое в порнобизнесе. Что и говорить, если одну из центральную героиню третьего сезона - Шэй, вполне убедительно исполняет недавно переступившая тридцатилетний рубеж Сибель Кеккили. Ее порнографическое прошлое, похоже, никого не смущает. И правильно - это ведь не клеймо. Продюсеры после 'Игры престолов' станут внимательнее просматривать кино для взрослых, а для многих актрис с академическим театральным образованием прибудет настоящая конкуренция.

6 из 10