Фильм 'Красавица и чудовище' - визуальный шедевр. Он мне показался намного более удачным, чем нашумевшая Золушка 2015  года, почти не впечатлившая.

Эта 'Красавица и чудовище' очень близка к оригинальному мультфильму вплоть до совпадения реплик. Но при этом имеет своё виденье, шарм и просто потрясающее визуальное исполнение. Фильм  было очень интересно смотреть, слушать и погружаться в сказку, и при этом совсем не скучно. 

Актёры, я считаю, подобраны идеально. Некоторые, может, и не похожи, но справились с помощью своей актёрской игры. 

Белль здесь чем-то отличается от героини в мультфильме, но это совсем её не портит. Эта Белль мне тоже очень понравилась, может даже чуть больше. Она всё так же вдохновляет меня читать и видеть мир другими глазами, как и в мультфильме. Эмма Уотсон добавила свой оттенок в роль Белль, замечательно справилась.

Чудовище в исполнении Дэна Стивенса - это 'оживший' персонаж мультфильма. Хотя здесь он, пожалуй, менее страшный, и даже милый. Его же человеческое обличье (вполне похожее) и его человеческая жизнь в этом фильме больше раскрыты, чем в оригинале.

Гастон хоть и является отрицательным персонажем, который должен отталкивать, но здесь он, наверное, самый харизматичный персонаж. Идеально попадание по внешности и актёрской игре, браво Люку Эвансу!

Горожане яркие, красочные и у каждого своя роль, но все вместе они создают гармоничную картину города.

Утварь замка, заколдованные люди, может и выглядит иначе, чем в мультфильме, но к этому быстро привыкаешь и кажется, что так наоборот лучше. Более реалистично по отношению к фильму. Выгляди они как в мультфильме, это смотрелось бы нелепо. А здесь же они просты, но в них есть элегантность, соответствующая их прежнему образу жизни, душа и они всё те же что и в мультфильме. Добрые, гостеприимные, волшебные, и каждый со своим отличительным  характером.

Музыка и танцы 

Временами казалось что их многовато, но потом вспоминаешь, что и в мультфильме были песни. Более того - большинство песен и есть из мультфильма. Слушая их практически в той же озвучке, я окуналась в эту историю и в детство.  Каждый персонаж исполняет песню в своём стиле и своим голосом, что ещё больше добавляет очарования картине. И мурашки на некоторых моментах.

Благодаря спецэффектам, потрясающим декорациям, костюмам, идеально поставленным сценам танцев - фильм приобретает волшебство, гармонию, и зовёт к себе, в эту дивную историю. «Вы наш гость»

Отмечу ещё, что титры тоже оформлены замечательно) Даже навевают  грусть по окончанию фильма.  

10 из 10

 вышла очень достойная картина. Жалею, что не посмотрела в кинотеатре. Пересмотрю и мультфильм, пожалуй.