Никогда не разделял восторга к творчеству Квентина Тарантино. Истерия по «Криминальному чтиву» так вообще заставляла чувствовать себя антагонистом кинематографического сообщества. «Бесславные ублюдки» ознаменовались очередным крестовым походом на твердыню «гения». Битва откладывалась так долго как могла, но очередная столетняя война вряд ли кому-то нужна.

  Начало ввергает в пучину сражения, как раз меж схлестнувшихся армий. С одной стороны необычно: фильм подкидывает то странное чувство, когда не веришь, что так бывает, а оно перед тобой да ещё и нравится. А с другой, километровые диалоги больше способствуют уходу в себя, нежели слежению за происходящим. Не вижу ничего плохого в разговорном кино, и некоторые представители доводили меня до экстаза – «The Sunset Limited», «Сыщик» с Майклом Кейном и Джудом Лоу или киноленты Дэвида Финчера, но Тарантино редко останавливается на достигнутом.

  Чувство меры – дар, который, по всей видимости, вымирает вместе с поэтами. Длинный фильм высидеть физически сложно, а тут ещё целые эпизоды посвящённые разговорам не о чём, вновь порождают чувство, когда не веришь, что так бывает, а оно перед тобой и… когда закончится?! Абсурдность событий и разговоров, вслед за попытками вникнуть в смысл проистекающего, навевают скуку и даже раздражают. Мир сошёл с ума, не иначе…

  И в этот момент, быть может, поддавшись безумию, всё меняется. Наблюдая за чушью, творящейся на экране, погружаясь в сладкую анти конгруэнтность – лица-то серьёзные, хочется широко улыбнуться: подкупил, чертяка. Можно по-разному относиться к Тарантино и его произведениям, но сложно не признать – у него есть стиль. Не похожий ни на что, яркий, сочный. Порой водянистый и попросту слепящий, но он хотя бы подошёл с верной стороны – когда искусство переливается в канаву, а не канава прорывается в искусство. Настолько смешно и необычно следить за дичайшим фарсом на полном серьёзе, что хочется освободить гения в первом абзаце от кавычек.

  Подобная подача держит в постоянном напряжении: невозможно предугадать, как завершится та или иная перепалка – иногда и не словесная – на весёлой ноте в жутких декорациях или вернувшись к пресловутой норме, когда мышлению возвратят его шаблоны. Привыкнуть не получается до самого конца, то и дело срываясь в весёлый гогот, пока на кону чья-то жизнь или судьба всей войны. Ведь если не слушать, перед глазами серьёзное драматическое кино, повествующее альтернативную историю. Ибо Тарантино не зациклился исключительно на своей уникальности – «Бесславные ублюдки» сняты бесподобно.

  Про восхитительную игру Кристофа Вальца не слышала только его жена, но остальная мордобратия не отстаёт. Брэд Питт так вообще исполнил одну из лучших своих ролей. Любой персонаж, мелькнувший на экране, играет столь убедительно, что ещё немного и сорвётся: «Я не могу с серьёзным лицом нести эту ересь!». Операторская работа шикарна: Роберт Ричардсон если и вяжет веники, то только затем, чтобы выкурить, прежде чем приступить. Музыкальное сопровождение пробирает насквозь, не давая отделаться от ощущения, что тебя дурят. А когда ближе к концу, фильм подкинул идею – сейчас начнётся мюзикл, хотелось зааплодировать.

  Как следующая ступень игрищ режиссёра, «Бесславные ублюдки» совершают очередное обманное движение. Поначалу кажется, будто нам подкинули хорошего немца, чтобы оттенить поганость всех остальных. Но затем они все оказываются более приятными личностями нежели герои… герои ли? Даже персонаж Вальца, чьё лицо постоянно говорит: «Я всё знаю, но буду виля-а-а-ать», несмотря на грешки, подкупает харизмой и обаянием. Во всех, от болтливого Геринга и преданного Вернера, до импульсивного Гитлера и Вильгельма, ставшего накануне отцом, присутствует что-то тёплое и приятное. И я отнюдь не про кровь, которой будет в избытке. А вот «союзники» и вправду те ещё ублюдки – им больше желаешь смерти, переживая за фашистских душек.

  Уличая себя в приподнятом настроении, всё больше проникаешься странным шармом фильма. Диалоги уже не кажутся кошмарно затянутыми, а насилие преувеличенно-смакуемым. Комизм ситуаций нарастает вместе с напряжением, когда уже и не знаешь: улыбаться или хвататься за сердце. А сюжетные линии, творившие невесть что, сходятся ближе к занавесу, интригуя – какая же окажется акцентированнее.

  И в сей момент, сравнимый по торжественности с водружением флага над Рейхстагом, всё вновь меняется. Целостность, ускользавшая весь фильм, но пробравшаяся в первые ряды напоследок, перед самым финалом куда-то уносится. Оставляя с тем же чувством: «Они это серьёзно?». Само собой, обманутые ожидания – это твои обманутые ожидания, и это не проблемы киноделов. Тем более в данном случае, когда не знаешь что и предположить. Но вот такая насмешка, словно говорящая: «Всё, что было раньше – бред, сам же слышал», повергает на пик отчаяния. Ещё Эббингауз открыл «эффект края», а использовать его так и не научились. И если неудачное начало ещё можно простить, то финал, во многом определяющий послевкусие, не должен смотреться бедным родственником на чьём-либо фоне. Его наступление должно ознаменоваться подобно приходу мессии, он обязан взорвать бомбу, пнуть по эмоциям, отрезать язык, засунуть восхищение обратно в глотку! А тут (махает рукой)… разве что неожиданно. Логика в тартарары, персонажи в ад, впечатления в мусорный бак.

  Поднявшись после столкновения со свиньёй, подложенной Тарантино, стоит признать – искусство для того и существует, дабы переворачивать представления, порождая смешанные ощущения. Именно в залах кинотеатров или дома перед монитором, а не в тёмных подворотнях или где ещё. И в этом «Бесславные ублюдки» эталонны до стоячих оваций. Настолько особые и неповторимые фильмы появляется столь редко, что можно рискнуть душевным равновесием, попытавшись сменить привычное «Дай пять», на тот же жест со словами «Чё руку тянешь?».

8,5 из 10