Мы все давно ждали новый фильм Тарантино. Это правда! Мы гадали, чуть ли не на кофейной гуще, что это будет: боевик, криминальный фильм с фирменным черным юмором, комедия!? И как всегда тыкали пальцем в небо, и все же каждый был прав по-своему. Тарантино умудряется снимать все жанры сразу в одной ленте, таков его режиссерский талант. Новый фильм не стал исключением – более тонкий, изящный, с аллегорическими образами героев,  он также как и прошлые ленты пронизан юмором, «стебом» и бесконечной любовью к своему делу.

Прежде всего я не ждал истории, и правильно делал. Тарантино не снимает исторические фильмы, он не сидит в пыльных закутках архивов, не встречается с ветеранами и не слушает бравые военные марши. Я представляю, как он выпил дюжину бутылок виски, и безумно хохоча от собственных шуток, написал новый сценарий. Даже название оказалось что ни на есть тарантиновское: «Бесславные ублюдки»!..

Вы когда-нибудь мечтали посмотреть фильм, где страшный маньяк-убийца попадает в  руки не просто правосудия, но равнозначного возмездия? Уверен – мечтали! Вы ждали подобный фильм, чтобы насладиться видом истязаемого убийцы, насильника, диктатора. Вы хотели утолить жажду мщения, что кипит в каждом из нас, наблюдающим за бесчеловечным преступлением. Квентин не исключение, он один из нас. И он снял такой фильм, фильм о жестоком обращении с теми, кто не заслуживает ни прощения, ни пощады. Он дал нам напиться фашисткой крови!

«Бесславные ублюдки» имеет две сюжетные линии, логично пересекающиеся в конце. Главные герои каждой линии никак не связаны между собой, ни родством, ни знакомством. Одно лишь объединяет их – ненависть и страсть. Они мечтают каждой клеточкой тела уничтожить то зло, червоточину на лице Европы, мерзкую тварь под названием фашизм. И у этой твари есть лицо, и не одно. Оно многолико, и эти лица мелькают постоянно, везде; в баре, на дороге, в кинофильмах, на каждой улице и почти в каждом доме.

Кто осмелится сражаться с ними теми же методами? Кто согласится снимать с фашистов скальпы?... Я – бодро ответит лейтенант Альдо Рэйн. Кто решится убивать фашистов бейсбольной битой?.. Я – бодро ответит лейтенант Альдо Рэйн. Кто возьмет в руку нож и вырежет на лбу фашиста свастику, чтобы она навсегда говорила громче любых оправданий?.. Я, я, я – выбежит из строя лейтенант Альдо Рэйн - Я и мои друзья…. евреи.

Какова вероятность, что Тарантино еврей? Должно быть, в каждом из нас течет немного еврейской крови, значит и Квентин имеет право отомстить за своих очень далеких родственников, и пусть это будет в художественной форме, так даже лучше.  

В  Бесславных ублюдках месть выглядит вызывающей, такой, какая она и должна быть. Она злая, резкая, кровожадная – еврейский отряд словно окунается в священные воды, когда расстреливает немецких подонков, и все это пиршество вендетты перемежается черными тарантиновскими шутками, лихим оскалом Брэда Пита и тяжелым взглядом жида-медведя.

Все так, как и должно быть. Мы ждали подобный фильм, но мы не ожидали увидеть его от Тарантино. Нет, нет, он снял классику своего стиля, еще одно подтверждение истины, что талант мастера не пропадает, но только становится лучше, чище, мудрее, проницательнее. Талант приобретает ранее неизвестные оттенки, и мы удивляемся вкусу, неожиданно проявившемуся во рту, словно после глотка отличного вина. 

«Бесславные ублюдки» оказался как раз тем самым терпким глубоким вином, в меру тяжелым, и в меру простым, но все также наполненным необъяснимыми авторскими находками и незабываемой игрой актеров. Уж не про сам ли фильм сказал Брэд Питт в последнем моменте, перед титрами: «… я думаю, это вполне тянет на шедевр!»

Дмитрий Денисов