Когда я первый раз посмотрела трейлер этот фильма, я не поняла теории о снах, благодаря которой героям удалось совершить некого рода преступление. И тогда я посмотрела ещё раз, и ещё раз, чтобы понять, что я просто не могу не увидеть эту картину и не разобраться с этими уровнями сна.

Сюжет фильма заключается в том, что одному бизнесмену-Сэйто- нужно уничтожить своего соперника, чтобы стать первым в своем деле, но для этого ему нужны необычные преступники. Это не те ребята, что грабят и убиваю, а потом закапывают трупы где-нибудь в лесу. Нет. Таких не сразу и вычислишь. Это мастера очень тонкого дела, ведь ваш разум-место из преступления. Суть операции  заключается в том, чтобы сыну владельца известной корпорации Фишер, который вскоре после смерти отца получит права на владение ей, внедрить мысль о том, что эту организацию нужно разрушить. Провернуть такую аферу поручают Коббу и его команде, но решение о об этом  принимает всё-таки главный герой, потому что, если всё пройдет удачно, он сможет вернутся к своим детям. И какой нормальный отце откажется от такой возможности? И тут начинается самое интересное, ведь 'внедрить' мысль о чём в голову совершенно постороннему человеку, да так, чтобы она была принята мозгом, крайне сложно. Такая задача считается практически не выполнимой. Но Коббей заявляет, что он уже делал раньше подобные вещи. Когда команда начинает работать, к ним присоединяется молодая, но очень смышлёная девушка, которая помогает герою  в создании снов, той другой реальности. Сама концепция, которая используется очень любопытная. И пока вы не увидите, как всё происходит, вряд ли поймёте, что за чем. Их теория похожа на некого рода матрёшку: когда ты засыпаешь, ты попадаешь в другой мир и уже здесь, тебе приходится заснуть опять(то есть сон во сне); ты попадаешь в ещё один мир, в котором засыпаешь снова( то есть сон во сне сна). Звучит не понятно, правда? Но в фильме это прекрасно все отображено. Но вся сложность этого преступления заключается в том, что сами преступники могут никогда больше не проснуться, ведь погружение аж на три уровня крайне опасны. И если дело провалиться, то вы попадёте в Лимб-мир, который находится между реальность и сном. Там вы можете провести десятки лет, а в действительности вы будете просто спать.

Пока мы наблюдаем за тем, как работает команда, мы видим и личную драму Коббея, узнаем его прошлое, семью. Но рассказывать об этом нет смысла, ведь тогда станет не так интересен сам фильм, потому что(на мой взгляд!) именно эта линия даёт основание и возможность, чтобы произошли те события, которые есть в 'Начале'.

Теперь хотелось бы поговорить о технической стороне этого фильма. Все трюки, спецэффекты, графика-всё просто изумительно и невероятно завораживающее. Невозможно оторваться от экрана. Особенно хороши сцены погонь. Качество картинки, графики потрясающее, трудно отличить, где реальные декорации, а где дорисовано на компьютере. А музыка! Да этот аспект, по-моему, вообще залог успеха фильмы на половину. Не бывает хороших картин без хорошей музыки. В этом случае композитор постарался на славу. Финальная сцена просто так и поглотила меня, воодушевила даже, стёрлась эта граница, которая разделяла меня и 'Начало': я была именно ТАМ. Ну какой же гениальный  фильм без великолепных актеров? Леонардо ДиКаприо как всегда большой молодец и мастер своего дела. Сумел передать все чувства и эмоции героя, прожил свою роль. Приятно удивила Эллен Пейдж. Никогда не думала, что она может так хорошо играть. Даже захотелось увидеть её и в других проектах. Джозеф Гордон-Левитт также выдержал поднятую планку. В принципе, все актеры действительно постарались.

'Начало'- фильм, который заставит вас задуматься о том, где находится эта грань между реальность и сном?не прибываем ли в своём вымышленном мире? и все ли наши идеи действительно НАШИ?