Новая эпоха кинематографа уже, бесспорно, началась.Многие считают, что  первым бойцов на поле битвы с названием 'Кинематограф.Новый век.' стал фильм 'Аватар' Кэмерона.Другие же в один голос утверждают, что новая жизнь кино появилась с приходом уникальной работы Кристофера Нолана 'Начало'.Думаю, дебаты на эту тему уже проходят и будут проходить еще не один год, ибо здесь уже вершится история мирового кинематографа.Но речь не об этом.

Итак,Кобб — талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения: он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим. Редкие способности Кобба сделали его ценным игроком в привычном к предательству мире промышленного шпионажа, но они же превратили его в извечного беглеца и лишили всего, что он когда-либо любил.И тут у него появляется шанс все исправить...  

Сны + криминал.Согласитесь, что тандем весьма не обычный.Криминальные экшены наскучили уже многим, фильмов о подсознание человека тоже хватает.Но вот чтобы объединить обе эти темы, раньше, на сколько я знаю, такой мысли не приходило.Да и с чего бы?Пистолеты-это пистолеты, а картинки подсознания-это картинки подсознания.Вобщем-то, две несовместимые вещи.Но Кристофер Нолан, ломая все стереотипы, доказал, что из двух этих течений может получиться бурная река, который будет сметать все на своем пути и еще долго не пересохнет.Безусловно, сюжет фильм не обделили и фирменной штучкой Нолана-его интересной жизненной философией.Каждая работа Нолана наделена этой отличительной чертой, которая не утопает ни в бурном сюжете, не в обилие спецэффектов.   

Конечно, картина 'Начало' была уже заранее обречена на успех.Неплохой фильм, успешный фильм, снять в наше время довольно тяжело, т. к. зритель избалован и требует с каждым разом все более и более изощренных идей и спецэффектов.Мистер Нолан, я, возможно, не права, но всегда делает ставку именно на идею, а уже потом на красочность своих работ. ах да, наверное, многие замечали тот факт, что иногда какой-нибудь фильм имеет потрясающую идею, а исполнение ужасное.Или наоборот?Что ж,Кристофек Нолан, делая ставку на отличную идею и не менее превосходное исполнение, выигрывает по всем пунктам.'Начало'-это, наверное, один из первых фильмов, который отличается блистательной задумкой и потрясающим исполнением.Это единственный фильм, где я действительно увидела равное количество драмы и новых технологий, да и тем более они очень гармонично дополняют друг друга.Нолан нашел именно ту середину, где оба эти вещи не мешают друг другу.Опираясь на все это, режиссер, на мой взгляд, закладывает в кинематограф фундамент новой эпохи кинематографа, который, надеюсь, не треснет и не прогниет под гнетом времени.Конечно, это лишь слова, но тот факт, что 'Начало' уже вошло в историю, остается фактом. 

Но все-таки и такой талантливый режиссер, как Крис Нолан, тоже может в чем-то проигрывать.Единственным, я бы сказала, недочетом, а не минусом, стала некая серость персонажей.Они немного однообразны, никакими яркими образами особо не поражают.Разве что Артур в исполнении Джозефа Гордона-Левитта и Мол, сыгранная Марион Коттияр.Остальные оставляют желать более яркой подачи.Но, может быть, режиссер работы сделал это преднамеренно, дабы не отрывать зрителя от самой идеи картины?Все, конечно, может быть.Но просто иногда при просмотре кажется, что герои фильма утопает в этой новой бездонной реальности. 

Персонажи сероваты, но сыграны отлично, профессионально, тут уж ничего не скажешь.Да это и не удивительно, ибо актерский состав бесподобен.Отличные ребята играют в 'Начале'.Единственное, что меня еще немного огорчило так это Лео ДиКаоприо.Конечно, он талантлив, даже очень, но такое ощущение что он еще не вышел из образа героя фильма Мартина Скорсезе 'Остров  Проклятых'.К остальным претензий нет никаких.Хороши.

Было бы кощунством с моем стороны не написать про блистательный саундтрек Ханса Циммера.Превосходное музыкальное сопровождение, мурашки по кожи от такой музыки.Композитор, конечно, не превзошел себя, но еще раз доказал, что он талант нашего времени.

Итог:остросюжетный фантастический триллер, с долей жизненной философией, наполненный красочными спецэффектами и отличными актерами, еще раз доказывает, что Кристофер Нолан отличный режиссер.А его картины поражают воображение. 

10 из 10