Эмоции после просмотра у каждого были диаметрально противоположные, начиная с восторга и кончая 'я ни черта не понял!', но теперь отрицать гениальность и мастерство Нолана - преступление. Маэстро и раньше, имея, прямо скажем, вовсе не голливудские бюджеты, умудрялся вынести мозг, но в этот раз он просто превзошел сам себя.

Идею 'Начала' Нолан вынашивал 10 лет. Время для его выпуска было рассчитано идеально верно - одновременно подогреть интерес к финалу трилогии про Темного Рыцаря и не растерять прежних поклонников. Плюс - фильм был бы совсем не таким, покажи его два или три года назад. Да, многие укоряют Нолана во вторичности, мол, Вачовски тоже что-то подобное вытворяли в начале двухтысячных. Но разница между легендарной 'Матрицей' и 'Началом' очевидна.

У Нолана во главу стола всегда становилась ИДЕЯ, но теперь она стала чем-то гораздо большим, ее возвели в абсолют, довели до такого состояния, что следующий подобный прорыв случится ох как не скоро. Сама мысль о проникании в голову человека дабы украсть сведения не так уж гениальна. Но то, КАК все обставлено (иерархия классов - архитектор, имитатор, сновидец, объект, проекции, извлекатель; наслоения вымышленных реальностей одна на другую) - все это вызывает восторг и бурю эмоций. Это нечто совершенно новое, начатое с белого листа, уникальное.

Конечно, нельзя не отметить и мастерство Уолли Пфистера, работающего с Ноланом уже несколько плодовторных лет, и неплохой актерский состав  (персонаж Марион Котийяр просто захватывает дух), и шикарный звук (Циммер был и остается неподражаем). Радует также то, что Нолан отказался от 3D  - оно просто ни к чему.

Но главное, разумеется, идея. Нолан прочно укрепился на звании новатора, создателя чего-то нового. Он по-новому раскрыл всем известного Бэтмена, сделав из него Темного Рыцаря, занялся темой человеческого подсознания в 'Помни', иллюзионистами в 'Престиже'. Но 'Начало' - слепок чего-то нового, пока не изведанного.

10 из 10

P.S. Наши переводчики снова отожгли, переведя 'Inception' как 'Начало'. В целом качество перевода вполне приемлемое, а диалоги замечательны и в англоязычном, и в российском релизе.