«Это рождение нового жанра, новое порно с новорожденным» - кричит Вукмир

«Вы не понимаете новаторства, оттого и не принимаете мой фильм» - ворчит Михалков по телевизору по поводу своего «Утомленного 2 и 3». 

А на лице обоих желание угодить Западу, выставив свой народ этакой жертвой, чтобы на национальном унижении «найти что-то свое».

Причем оба уверены – без этого нация не выживет…

Дальше рассуждать не хочется – не хочется быть участником их постановок...

Срджан Спасоевич снял впечатляющий фильм о братоубийственной гражданской войне, но возникшей не по собственной воле, а как развлечение для оплачивающих всю эту бойню. Одного брата подкупили деньгами, другого - женой брата. Других их сородичей, бодро участвующих в вакханалии - возможностью реализовать болезненные фантазий (Вукомир) либо то же за деньги (охранники). И все это для того, чтобы было хорошо заказчику – только вот страдают за это, как обычно, простые люди. 

Фильм о человеческом достоинстве, хотя конец истории удручает и навевает пораженческие мысли - наверное это тоже требование продюсеров. Но все же автор мысль донес - будьте осмотрительными, а то пожертвуете своими детьми...

9 из 10

(минус балл за порнографический формат)