Наконец посмотрел 'Начало'. Не рано и не поздно. Так, как хотел это сделать, в одиночку. Шедеврально! Теперь я точно уважаю Нолана и, нет поводов не считать его очень талантливым малым. С этого фильма он становится в один ряд с Джексоном. Это режиссеры, способные снимать мега-эпическое кино с большим  бюджетом, делая всё как надо на утеху зрителя. Разумное использование актерских ресурсов, волшебная по красоте и качеству плеяда спец-эффектов, продуманная и тонкая режиссура, в сердцевине талантливый, интересный и нетривиальный сценарий и бесподобное музыкальное сопровождение. С этим фильмом как-то даже не знаешь с чего начать. Начну пожалуй с благодарности сайту «Кинопоиск», потому что узнал я о предстоящей бомбочке именно с этого сайта и вовремя настроился на поход в кино. Началось все как обычно с трейлера. Даже этот маленький кусочек картинки встроенный в веб-страницу поразил меня. Я пересмотрел его несколько раз и понял, что Нолан вновь решил побаловать нас новой жемчужиной, бьющей все рейтинги и снятой под его... началом. Кажется только-только утихли пересуды про новомодного «Темного рыцаря», а тут новое удовольствие, почти в то же время, что и его же прошлогодний кино-успех.

Самое интересное тут, конечно же, идея. Посмотрев трейлер, я опрометчиво предсказывал сам себе сюжет, но я ошибся. Развивается он стремительно, сразу. С самого начала абсолютно ничего не понятно, но это не портит ровным счетом ничего. Я ощутил себя тем же Ди Каприо, как будто меня толкнули и я оказался в наполненной водой ванне, проснувшись, или наоборот заснув еще глубже, чтобы не просыпаться пока не иссякнет хронометраж ленты. Это был Мой уровень сна.

Если вы не ощутили чего-то подобного, не задумались в середине или хотя бы ближе к концу что сон, а что реальность и не спите ли вы сейчас, то вы не человек и больше не ходите в кино. Ту атмосферу, которую ментальный математик Нолан (а такой титул можно мало кому из современных режиссеров пожаловать в принципе) создавал с огромной долей кропотливости (это видно), и которая просто обязана была ухватить зрителя. Ухватить его прямо за мозг, цепкой, жилистой рукой. Главное, чтобы вовремя отпустило :). И многие 'пострадали'. Об этом свидетельствуют хотя бы оценки на имдб и кинопоиске в расчете на кол-во посмотревших. 

Для меня представляется сверх-задачей пересказывание сюжета данного фильма, выводы и впечатления все должны сделать сами. После таких фильмов я всё чаще просто прохожусь по деталям, по группам деталей, выставляя и им свои оценки…

Идея.

Превосходна. Жонглирование снами это очень новая и свежая идея для кинематографа. Конечно, многие увидели некоторые аналогии с другими фильмами (с той же «Матрицей»), пожалуй, соглашусь, однако у последней не было такого режиссера. У «Матрицы» были немного сумасшедшие братья Вачовски, которые растянули повествование за наше существование аж на три фильма, к третьей части уже выдохшись и исписавшись. Нолан поступил умнее, раскрыв всё в более ёмкой форме, не стал впадать в излишнюю фантастику, оставив плацдарм для реальности. Герои реальны, в чем-то гениальны, в другом гениально преступны. Безусловно, если у кого-то когда-то получится нечто подобное, то найдутся такие пройдохи, способные проникать в мозг человека, насаждая самые разные идеи его подсознанию. Поэтому, надеюсь, подобные развития мы будем видеть лишь в фильмах. Просто, если люди получат контроль над сознанием или, что страшнее, подсознанием других людей, то это конец мира. Человеку нет смысла жить, создавать, думать, любить, мечтать, замышлять, скрывать и т.д. Разрушится ментальная сущность бытия. Но посмотреть на это со стороны очень даже интересно. Я что, излишне серьезен? 5-рка сценаристу.

Актеры.

Ну, все уже привыкли, что Ди Каприо не снимается в примитивных фильмах? И ему, судя по всему, не важно каков бюджет или сколько он получит (мне очень хочется верить в это). Ему важна идея и его персональная роль во всем, что будет происходить. Это поступки не мальчика, но мужа. Актера даже. Было, конечно, ощущения некоторой схожести в элементах с фильмом Скорцезе (страдания по ушедшей жене, недоступным детям и т.п.), но в целом это было не важно. Вообще, я не считаю его сильным актером. Неплохим, даже хорошим – пожалуйста. Но, почему надо считать его талантливым я не знаю. Меня его, гм, талант не трогает. Не задевает струны душевные. Но то, что от него требовалось он изобразил достойно. Намного более талантливым я считаю Килиана Мерфи, который и Нолану полюбился, снимается не в первом его фильме, с каждой лентой забирая все больше времени себе. Но тут конечно в самом центре был именно Ди Каприо. При этом, к чести режиссера стоит отметить, что он уделяет должное внимание всем участникам процесса, никого не обделяя экранным временем. Все остальные характеры также понравились. Единственное, девушка-архитектор как-то подкачала, видимо в силу возраста. Ее истерические нападки на Ди Каприо и его душевные терзания по жене меня утомляли и казались неискренними. Да и в процесс она как-то слишком быстро вошла. Неправдоподобно.

Про 'Начало' можно писать еще много, не видя 'Конца'. Обсасывать каждую детальку, но проще посмотреть самому. Это нечто свежее из мира кинематографа, не смотря на 'старый' формат. Это намного интереснее 'Аватара' с новыми технологиями, но сваренного на заплесневелом, старом как мир сюжете. 2D не умер и я очень хочу, чтобы он не умирал раньше меня. 

9 из 10