Фильм не для всех, стоит заметить данное сразу, потому такой значительный разброс во мнениях складывается, слишком рискованная работа сценаристов и режиссера, а чем выше риски, тем сильнее вероятность, что картина не устроит очень многих.

Стоит заметить, что понятие реально снимаемых снафф-фильмов с присутствием уже далеко не художественной составляющей тесно связано с неразберихами и войнами, подобные эпизоды как похищение людей и дальнейшие пытки над ними были неплохим заработком в самом конце двадцатого века (бомбардировка Югославии), если же зритель копнет еще глубже, то сможет заметить, что сам по себе антураж фильма больше соответствует именно тому году, а не 2010.

Фанаты известных своей жестокостью фильмов как 'Хостел', 'Пила' или даже 'Человеческая Многоножка' должны сразу понимать, что фильм будет ближе к нашумевшему 'Снафф 102' или даже некоторым частям 'Подопытная Свинка', только к данному прибавятся еще и личностные отношения, а не просто описываемое насилие на экране, потому браться за просмотр данного фильма тем, кто привык к американским страшилкам с девочками из колодцев или просто отрубленным конечностям я бы советовать не стала изначально, но если хотите встряску - дерзайте.

Очень сложно играть эмоции, когда в картине изначально не предоставлена возможность проявить все грани, однако, Срджан Тодорович справляется, причем делает то с невероятным успехом ровно настолько, что к середине просмотра начинаешь уже верить, что вся история складывается в действительности, подобной атмосфере способствует и работа операторов, подобраны чуть странные ракурсы, которые могут показаться нелепыми в большинстве фильмов, но здесь эффект скрытой камеры сработал на максимум своих способностей.

Особенный плюсом в моих глазах глазах оказалось аудиальная часть фильма, где нет никаких неожиданных минорных звуков и девочек, которые спускаются в подвал с маньяком под похоронный марш, вполне себе реалистичные кряхтения, крики, отдаленная мелодия, но без вычурных акцентов, что в хоррорах редкость.

Впечатлительные особы могут пораниться до глубины души сценами эротического содержания, которых достаточное количество, потому будьте сразу готовы к зоофилии, педофилии и изнасилованиям, а так же количеству неожиданно незаслуженной боли на экране.

Я не знаю фильмов, которые хоть на десятую были подобны этому проекту, меня подкупила самобытность, слишком многие работы сейчас теряют свою уникальность в киноиндустрии.

10 из 10