Среди летних премьер этот фильм был просто титаном. В числе ожидаемых фильмов года 2010 он казался явным фаворитом. Но, пока его конкуренты приносили только разочарование, он с лихвой оправдал надежды зрителей. Каковы причины моего восторга?

Свежие идеи. У Кристофера Нолана уже был опыт работы с уникальным сценарием. Фильмы 'Мементо' и 'Престиж' заслужили высокие оценки критиков и вечную любовь киномана. И в этот раз великий режиссер не ударил в грязь лицом. Независимо от происходящего на экране, будь то диалог, погоня или поединок, фильм смотрится на одном дыхании. Интерес к происходящему не ослабевает ни на секунду и даже если бы действие продолжалось в том же темпе 9 часов к ряду я не сомкнул бы глаз. Даже при наличии штампов, режиссёр сумел скрыть их настолько талантливо, что они скорее приятно удивляют, чем вызывают раздражение. При этом картина отнюдь не бессмысленна и, обладая яркой картинкой, несёт в себе сильный сюжет. Нолан заново открыл зрителю мир снов, такой манящий и таинственный, такой переменчивый и опасный. 

Живые персонажи. Актёры подобраны профессионально, поэтому вы не увидите здесь героев молодёжных ужастиков. Участники не нуждаются в представлении и уже не раз вызывали восхищение у зрителя. Дамы, смиритесь - ДиКаприо уже давно не смазливый парнишка с 'Титаника'. Его герой просто излучал боль от утраты и тяжести ошибок прошлого, но в тоже время не был лишён уверенности профессионала и жажды искупления. В общих чертах - авантюрист, готовый на всё ради единения с семьёй. 

Джозеф Гордон-Левитт уже не раз зарекомендовал себя, как драматический актёр. Его персонаж скорее мастер своего ремесла и поэтому бесконечно в него влюблён. 

Эллен Пэйдж - талантливая студентка, рассматривающая манипуляции со сном не как способ воровство или шпионаж, а как площадку для творчества или шанс испытать себя. 

Марион Котийяр - появляется в кадре не так уж часто, но при этом играют одну из самых важных ролей, одновременно вызывая симпатию и страх. Все, включая самых второстепенных персонажей, прекрасно справились с поставленной задачей. Диалоги проработаны идеально и, при средней длине реплик, захватывают чуть ли не сильней самого действия. В общем и целом, игре актёров охотно веришь, что редкость для нынешнего лета.

Сладкий сон зрителя. Спецэффекты просто захватывают дух. Мир человеческого сознания здесь изменяется, как в фильме 'Вечное сияние чистого разума', со всеми вытекающими последствиями. Смена гравитации и даже полное её исчезновение выглядят достоверно. Яркие взрывы, автомобильные погони, деформация улиц и разрушение целых миров поражают воображение. Музыкальное сопровождение Ханса Циммера прекрасно само по себе и будет продаваться не хуже, чем DVD с фильмом. Композиции повышают напряжение до предела только где это действительно необходимо, а остальное время просто радуют слух. 

'Начало' - идеальный пример слаженной работы всех участников кинопроизводства. Кристоферу Нолану снова удалось добиться блеска во всех составляющих фильма и я надеюсь, что его старания по достоинству оценят не только зрители и кинокритики, но и Академия кинематографических искусств и наук. Эта картина заслуживает лишь одну оценку.

10 из 10