Так уж сложилась, что я не большой поклонник комиксов (хотя в последнее время я все больше склоняюсь к другому) и все фильмы по комиксам воспринимаю чисто эмоционально. Я не слежу все ли соответствует канону и первоисточнику… И первые фильмы (а может и не первые, кто знает, тот поправит, но для меня первые) не впечатлили совсем. Я имею в виду Лигу справедливости. Поэтому ничего и не ждала от фильма. Но он получился крутым.

Все последние фильмы от ДС такие мрачные, серьезные, хотя и там попадаются шутейки. Но они там выглядят странно, или неуместно. Хотя это может просто мое впечатление такое. А в этом фильме – атмосфера не такая уж слишком серьезная. И мне это больше понравилось.

- Ты должен найти Трезубец.

- Хмм..у меня уже есть такой.
- Такого у тебя нет. (с)

Мне понравился характер ГП. Он добрый, веселый, любит повыпендриваться. И старается поступать правильно, защитить своего отца и просто людей. И несмотря на проблемную экологию Земли. Он старается видеть и хорошее в людях и именно это он и показывает Мире.

Дж. Момоа очень харизматичен. Раньше в интернете было много шуток по поводу Аквамена, а сейчас… время покажет. Я теперь не могу представить другого актера на его месте. Честно был один момент в фильме, когда он напомнил мне другого персонажа… Мауи из Дисней. А что? Похож же. Длинные волосы, гора мышц и татуировки…

Приятно было видеть Николь Кидман. Она великолепна, как и всегда.

У. Деффо удивил тем, что не роль злодея играл. Я честно думала, что он будет злодеем и даже ожидала этого. Роль мудрого наставника у него получилась на все 100. Хотя для его таланта можно было и сложней продумать образ персонажа.

Э. Хэрд красива очень. С такими алыми волосами очень похожа на Русалочку.

Костюмы великолепные. Визуал самого фильма очень зрелищный. Виды Атлантиды…прям вау. Экшн сцены поставлены очень здорово и мне понравился эффект погружения действий в воду. Снято это очень интересно. Как?? Я все время думала, это они реально под водой снимают или сейчас уже можно что угодно смоделировать на съемках??? (хотя это я просто отстала от жизни).

Отдельно хочу отметить саундтрек. Мне очень понравилась главная тема. Да и другие саундтреки тоже. Однозначно буду искать их. Моя копилка саундтреков пополнилась.

В общем, фильм хороший. Может сюжет у него и хромает местами и прост, от этого фильм вообще не страдает. На протяжении всего фильма мне было очень интересно смотреть, я ни разу не заскучала. (экш, экш!) Фильм очень развлекает.

8 из 10