Сон. Мир, в котором только кажется что всё реально... Но у этого мира нет четких границ, и иногда сложно понять спишь ты или нет. Но когда грань между мирами стирается, это может привести к необратимым событиям. Сколько бы ты не был во сне, прошлое уже не изменить и не поступить иначе. Ты можешь управлять сном, полностью контролировать его, строить целые города, создать свой мир, и в нем все будет так, как ты этого хочешь. Но есть одна проблема. Когда ты спишь, твой мозг очень уязвим и из него легко достать нужную информацию, украсть мысль, известную только тебе. Этим и занимаются Кобб и Артур. Кобб - самый искусный вор, он может проникнуть в сон любого человека и достать любую информацию. Артур - друг Кобба, во всем помогающий ему. Но украсть идею не так трудно, как внедрить ее в разум. Но приживется ли эта идея или убьет - это уже другой вопрос. 

Иногда нужно рискнуть всем, поверить на слово, без всяких гарантий, совершить невозможное, лишь бы снова получить возможность быть с близкими людьми. К сожалению, сон не действует на подсознание человека, оно само по себе и может мешать всему тому, что происходит во сне. Главное только преодолеть это.

Сама задумка фильма, конечно, восхищает. Я смотрела много разных фильмов, но все чем-то похожи, а 'Начало' - это что-то другое, ни на что не похожее, что-то новое. Ни один фильм меня так еще не восхищал.

В фильме хорошо подобрали актеров, каждый справляется со своей ролью, но главная звезда здесь, конечно же, Леонардо ДиКаприо, который сыграл во многих хороших фильмах. А какая в этом фильме музыка, просто дух захватывает.

Смело идите на 'Начало', вы не разочаруйтесь!

Моя оценка:

10 из 10