13 номинаций на Оскара и Гильермо дель Торо в режиссерском кресле... Не знаю кто как, а я не устояла!

Говоря откровенно, я теряюсь в оценке фильма. Да, проделана большая работа, да, фильм интересен, есть моменты, способные тронуть до глубины души, есть очень красивые кадры. К сожалению, мне не хватило какой-то точки равновесия в океане режиссерской фантазии...

Что делает кинокартину фильмом для взрослых? Обнаженная натура и расчлененка? Цензоры уже радостно потирают ручки и присваивают кино рейтинг +18. Но достаточно ли этого, чтобы смысловая нагрузка ленты была рассчитана именно на взрослую аудиторию? Вы в кино ходите ради голой задницы на экране? Готовы вы лицезреть кровь и кишки наружу под незамысловатую мораль из сказки 'Красавица и чудовище'? Мол, 'не все красивое внешне так же прекрасно внутри', вон, посмотрите на эти оторванные пальцы, вырванное горло, простреленное брюхо и пр... 

Сложнее всего оценивать режиссерскую работу. Дело в том, что я так и не поняла в каком ключе режиссер обращается к зрителям фильма и рассказывает эту историю - сказочно-фэнтезийном или чернушно-реалистичном. В фильме есть фэнтезийные сюжеты, которые внезапно заканчиваются кровью и предсмертными хрипами, есть вполне реальные сюжетные линии, в которых  неожиданно появляется некий фэнтезийный выверт. Перепуталось все настолько сильно, что я уж задумалась о магическом реализме... Все это сбивало с толку, я не могла в полной мере почувствовать персонажей, понять механику мира на экране.

В то же время актерская работа очень хороша. Действующих лиц на экране не так уж и много, но каждый актер отыграл очень достойно. При чем, мне были ближе второстепенные персонажи. Зельда (Далила) - чернокожая сотрудница Элайзы, у которой, кроме мужа, нет других интересов, и немая приятельница становится для нее чем-то вроде подруги/дочери, о которой нужно заботиться, наставлять в жизни, сплетничать и жаловаться. Стареющий художник Джайлз, чья история любви довольно трогательна и иллюстрирует основную мысль фильма куда меньшим количеством слов, сцен, персонажей и действий. Лаконично, кратко, по живому. Доктор Хофстетлер - ученый, готовый бороться не за что-то, а вопреки всему. А вот исполнительница роли Элайзы Эспозито больше поразила своим потенциалом - танцы, согласие на обнаженные сцены, готовность учить язык жестов, яркая мимика, пластика, явный актерский талант. Но ее героиня настолько навиду, настолько предсказуема, что это обезличивает персонаж фильма.

Не могу обойти вниманием и ГлавГада. Майкл Шеннон в роли Стрикленда действительно пугает. Пугает как раз не сказочными чертами, а рациональным и утилитарным, потребительским злом. Я могу - я сломаю. Точка.

И еще одно украшение фильма. ИМХО, мне понравились декорации, в которых происходит действие кинокартины. Это та самая Америка - страна возможностей, которая белозубо улыбается нам с картинок 50-х гг. Но на ней чувствуется тонкий налет тлена. В кинозале во время демонстрации фильма на религиозную тему ни одного зрителя. Семейный ресторан рассчитан на обслуживание только белых семей. Даже новенький кадиллак не имеет того глянцевого, вылизанного блеска. Все будто видится через запыленное стекло, - безусловно, режиссерская находка.

В целом, я ставлю фильму позитивную оценку - из-за актеров, картинки и некоторых сцен. Но я, скорее всего, больше не пойду в кинотеатр на фильмы дель Торо. Пока не экранизирует Лавкрафта. 

Мораль сей басни: Очень поверхностная и расплывчатая. 

Внешняя красота не всегда соответствует внутренней. Правда, у Стрикленда рука гниет, что, безусловно, его обезображивает, но должен же злодей получить по заслугам! 

Когда два одиночества встречают друг друга, чье-то одиночество, наоборот, становится абсолютным.

Красота в глазах смотрящего.

Кто-то добавит, что вот не случайно фильм называется 'Форма воды', на что прямо указывает цитата в финале... Но, ИМХО, чтобы цитировать любовные стихи, не обязательно тратить 19 млн долларов и снимать двухчасовое кино.

Что я поняла после просмотра этой кинокартины: дель Торо нужно снимать ужастики. Они у него получаются более яркими и философскими, чем в среднем по жанру. А вот любовные фильмы или фантастику... Думаю, не стоит. Как-то страшно мне после такого становится... Ни тебе особой любви (химия между героями-любовниками, ИМХО, отсутствует), ни хоть какой-то фантастики. Только оторванные конечности и пулевые раны.

7 из 10