Каждую неделю появляется несколько новых фильмов: комедии, мелодрамы, драмы, триллеры, ужастики. Все они сливаются в яркий калейдоскоп картинок в темном зале. И пока мы сидим там, каждый из них имеет право на существование. 

Но, прикончив ведро поп-корна и досмотрев фильм до титров, о большинстве - мы забываем сразу же. Да что там, сюжет большинства кассовых фильмов предсказуем с точностью до минуты. 

Тем ценнее те редкие фильмы, которые действительно поражают воображение. Таким был Аватар. И Начало - такого же уровня. Я не буду разбирать технические детали и актерский состав, искать промахи и недочеты.

Скажу только о впечатлении.

В голове не укладывается то воображение, которым нужно обладать, чтобы с такой смелостью перешагивать через сложившееся восприятие такой казалось бы обыденной для каждого ситуации как сон.

У всех нас есть некое устоявшееся представление о мире. Небо голубое, трава зеленая, люди видят сны... Все мы знаем, что сон это наше подсознание, что до конца это состояние организма не изучено. Мы принимаем это как свершившийся факт, и не пытаемся представить себе что-то иное.

Поэтому, когда кто-то представляет тебе достоверно детализированную, но кардинально другую картину мира, где во сне можно заснуть снова, украсть сон и сон создать, хочется верить что мир не так прост как мы о нем думаем. И пересмотреть фильм еще, чтобы в который раз подумать: 'А вдруг?'