Фильм считается одним из хитов этого сезона  и режиссёр Кристофер Нолан очень высокого уровня, хоть и молод, и ДиКаприо один из моих любимых актёров, да и сюжет заманчивый, так что на лицо полный набор для того, чтобы я всё-таки сходил в кино и посмотрел этот фильм. Всё-таки хоть и ожидал я большего, но получилось очень прилично.

По сюжету главный герой Кобб в исполнении Леонардо ДиКаприо эксперт по проникновению в чужое сознание. Он полностью убеждён в своей идее, любит свою работу, и... Своих детей, но по воле властей ему запрещён въезд в Штаты. Но тут появляется одно предложение от одного очень влиятельного человека, что если он выполнит его задание, то сможет вернуться к своей семье...

Ну, в принципе, фильм мне понравился больше как драма, а не как триллер. Конечно сценарная основа здесь замечательная. Давно не видел такой интересной идеи в кинематографе. Может она слишком иновационна, или показана уж слишком наворочено, но фильму не хватало какой-то простоты. Я не скажу что он запутанный, мудрёный. Нет, совсем нет, просто уж подано это накручено. Но сама по себе история очень интересная, со всеми этими блужданиями по чужому разуму, снам...

Но всё-таки драматическая сторона особенно ближе к концу фильма раскрывается очень хорошо. Личностная история Кобба показывается с самой яркой стороны. Хоть и его бывшая жена в чужих сновидения смотрится немного нелепо, но в итоге это перерастает в решение всех вопросов и задач фильма. К слову, фильм построен очень грамотно, цельно, но в итоге вся эта единая картина смотрится не особо то и привлекательно, а скорее наоборот немного отталкивающе.

Концовку режиссёр решил сделать так, чтобы посеять у зрителей сомнение, что же произошло с Коббом. Однозначный ответ можно дать, хотя и концовка явно подстраивается под открытый финал, но опять же каждый может воспринимать её так, как ему больше нравится, но финала здесь всё-таки может быть два. Есть предпосылки как к одному, так и к другому. Я определился с финалом, но не скажу вам, потому что вы должны сделать свой личный выбор, но подход к этому выбору может быть весьма интересным и разнообразным. 

Вообще, очень интересно рассуждать на тему, что лучше жить в реальности или в мире грёз, воображений, воспоминаний. Если бы и вправду была такая машина, которая могла бы переносить человека в сон, то... Если выдуманный мир лучше, чем реальный то нужно ли возвращаться? И какой смысл в нашем мире если он возможно тоже выдуманный и является чьим то сном? И нужно лишь умереть, чтобы проснуться... Эта мысль, появившаяся в фильме, довольно интересная.

В целом, фильм хороший, его возможно даже номинируют на Оскар, скорее всего дадут за сценарий, но это уже не те шедевры Нолана, такие как 'Тёмный рыцарь', 'Престиж', 'Помни'. В этих фильмах чувствовалась какая-то искра, шедевральная искра. Здесь этого нет. Нолан из режиссёра идеалиста превращается в стандартного режиссёра компании. Прискорбно...