На этот фильм многие возлагали большие надежды. Однако с каждой новостью о фильме количество этих 'многих' постоянно уменьшалось. Сначала мы увидели ничем не впечатляющий тизер без самого симбиота, дальше мы узнали о проблемах с графикой в фильме, из-за чего так долго в сеть не выкладывали остальные трейлеры и промо-материалы, потом до нас дошла информация о подростковом рейтинге картины вместо обещанного взрослого и негативных рецензиях с предпоказов от уважаемых изданий. Но вишенкой на торте стала новость о том, что фильм постиг так называемый 'Синдром Отряда Самоубийц'. По заявлению исполнителя главной роли Тома Харди, из ленты было вырезано 40 минут довольно важных, по его мнению, событий. Так что же за 'Веном' получился у Sony? Стал ли он просто паразитированием на актере и персонаже комиксов с целью одноразового выкачивания денег или же у Рубена Флейшера получился взаимовыгодный симбиоз с намеком на целую франшизу? На эти вопросы я отвечу в моем обзоре. 

 Не совру, если скажу, что Веном является моим любимым персонажем комиксов MARVEL. Поэтому мне было важно, чтобы всю суть героя передали правильно. И, наверно, никто из посмотревших не будет спорить о том, что образ этого паразита с Клинтара был передан на 10/10. Мне, как большому фанату этого антигероя, было приятно видеть столь качественное воплощение персонажа на большом экране. Особенно мне понравились взаимоотношения Эдди Брока и симбиота. К концу ленты простое паразитирование в собственных целях сменилось симбиозом, а ненависть и боязнь Брока, которые он испытывал к Клинтару, превратились в доверие и понимание. В общем, Веном получился отличным, как и собственно весь фильм. Но вы не подумайте, что 'Веном' - это идеальное кино! У ленты немало и отрицательных сторон, которые, возможно, могли бы повлиять на столь резко негативные оценки от некоторых критиков. Но во многом фильм справляется с двумя своими главными задачами – развлечь простых зрителей и заинтересовать фанатов данного жанра киноиндустрии. Однако, всё же мне хотелось заострить внимание на некоторых наиболее заметных проблемах ленты. Первая заключается в очень скомканном переходе Венома от космического захватчика до защитника людей, хоть и с собственными целями. Видно, что картина подцепила ту еще заразу - изобилие монтажа. Вырезанных сцен, я думаю, оказалось много. Вторым минусом фильма я могу назвать очень долгое вступление. Не бойтесь, насладиться его величеством Веномом вы успеете, но первые 35-40 минут фильма вы будете смотреть на обычные будни Эдди Брока до того, как он столкнулся с очень большой проблемой. Отсюда плавно вытекает третий отрицательный момент - клишированная фабула. Главный герой изначальна успешен, но череда неудач в в жизни превращает его в того еще лузера. Потом накопившаяся злоба заставляет совершить ему глупый поступок, имеющий весомые последствия. Главному герою приходится выпивать вместе с этими 'последствиями', а позже смириться и даже начать доверять им. Такое построение истории действительно характерно для супергеройских фильмов, которые были до прихода Киновселенной Марвел на арену киноиндустрии. 

 Как по мне, так это все важные минусы фильма 'Веном', ибо все остальное лишь хочется похвалить. Но начать хочу я хочу с главного козыря фильма - Тома Харди. Актер выдал просто что-то невероятное. Особенно он был хорош именно в разговорах с Веномом. Также хорошо сыграла и Аннабель Уоллис. Ей кстати была уготовлена неожиданная роль в сюжете ближе к концу фильма. Хотя если вы разбираетесь в комиксах, то вряд ли для вас это станет сюрпризом. Порадовал и Риз Ахмед, который исполнил роль молодого богатого безумца, который считает, что научному прогрессу нужны жертвы. Как вы поняли весь основной актерский состав приятно удивил. Но не одними актерами едиными богат наш сегодняшний пациент. Для тех, кто боялись, что у фильма будут проблемы с графикой, я вас успокою. Лента лишь местами смотрится так себе, в остальном же все выполнено вполне достойно. Но разносить врагов CGI-громилле приятней под хороший музон и с юмором, поэтому в фильме есть очень крутой саундтрек и местами довольно смешной и остроумный юмор, который, как правило, исходит из Венома и Эдди Брока. 

 Также меня порадовал факт того, что фильм пытается максимально отстраниться от Человека-Паука. Например, знаменитого белого знака паука на костюме Венома, так как в этой вселенной Эдди Брок стал первым носителем симбиота и никакой Питер Паркер черный костюм не примерял. Хотя отсылок к Человеку Пауку и его окружению в фильме навалом. Но есть и что-то, обставленное выгодно для обоих вселенных. В одном из диалогом мы узнаем о том, что Брок раньше работал в Daily Bugle в Нью-Йорке, но пока что это газетное издание не появлялось в Киновселенной Марвел, где сейчас находится Человек Паук. 

 Подводя итог, 'Веном' - это действительно взаимовыгодный симбиоз между актерской игрой Тома Харди, хорошо преданным образом Венома из комиксов, фирменным юмором этого симбиота, местами мрачной атмосферой, невероятным саундтреком и, в целом, неплохой компьютерной графикой. При этом у фильма есть проблемы, но я категорически не согласен с некоторыми критиками, которые пишут слишком гневные рецензии.

7 из 10