Невский напоминает мне Сизифа.

Он толкает вперед огромный булыжник: материализацию своих мечт, представлений и принципов.

Вкатывает его в гору предубеждений, непонимания. Гору чуждых ему основ кинематографии и восприятия искусства в целом.

И каждый раз, в каждом его толчке, преисполненном искренней и даже инфантильной верой в свою правоту, я усматривал тщетность.

Но не вчера.

«Разборка в Маниле» удивляет своей многогранностью. Это энергетический сгусток мощнейших архетипов и в сути своей очень ёмкое высказывание.

Откровение на ломаном языке кино.

Откровение, которое необходимо истолковывать.

Авторы сознательно пробивают исполнительское дно. Режиссер Марк Дакаскос снимает собственную смерть. Самоустраняется из картины.

Картонные декорации, картонные люди. Внутриутробная смерть сюжета.

Дакаскос и Невский убеждены: жанр в кризисе.

Первая же сцена — блистательная пика большим студиям. Гигантским корпорациям, в принципе. авторы говорят с нами об эксплуатации.

Вот, герой Невского следует за крошечным азиатом. Невский без шлема. Его герою он не нужен, ведь впереди тот, чья смерть не станет трагедией. Не станет сюрпризом.

Он подхватывает раненого напарника-азиата и устремляется с ним в погоню за злодеями. Использует его как живой щит. Автор жесток и правдив. Доводит дело до конца.

Снова смерть маленького человека. И что характерно — человека НЕ белого.

Дакаскос, который имеет китайские и филиппинские корни, остро ощущает эту внегласную расовую и этническую сегрегацию индустрии. И всего мира в целом.

Кроме того, сама композиция данной сцены (захват здания силами специального назначения) — нарочито примитивизированное воспроизведение малазийского боевика RAID. Боевика, послужившего по сути сырьём для последней экранизации комикса про Судью Дредда и последних «Неудержимых».

Так тандем Невского и Дакаскоса иллюстрирует кризис идей. Самой актуальную проблему Голливуда второй декады 2000-х.

Далее, Дакаскос и Невский двигают мертвое тело фильма по разбитым сюжетным дорогам жанрового кино. Дакаскос наполняет картину пустыми кадрами. Планами джунглей, где, по сути ничего не видно.

Являет нам пустоту. Пустоту без прикрас, компьютерной графики. Пустоту, скрывающуюся за просчитанной картинкой массового кино.

База главного злодея — также мощный символ. Герои ведут себя так, словно они окружают дворец кровожадного диктатора. Злодей также верит в свою непобедимость. Также ощущает себя окруженным высокими стенами.

Хотя на деле — он наблюдает за собственным крахом, стоя в хлипкой палатке.

Он беззащитен, хотя отказывается это признать до самого конца.

Снова, через пародийную постановку финального боя, следует мощная декламация:

Планы большого человека смешны, а превосходство — мнимо. 

Авторы также не остались в стороне и от острых социальных тем. В одной из сцен Невский допрашивает персонажа Маттиаса Хьюза. Намекая на слабость второго к танцовщицам. И здесь в ткани фильма проступает очередной месседж. Персонаж Невского произносит свою фразу, словно он говорит о наклонностях педерастических. Преступных.

Наклонностях, за которые должно быть стыдно.

Это очень точно отражает современную ситуацию. Где мачизм, мужественность, окончательно стали девиацией.

Так, Невский и Дакаскос взяли на себя роль санитаров леса.

Они действуют грубо, отрицая эстетику. Демонстрируют старость, немощь, бесцельность в рафинированном виде. Не прячась за мастерством оператора, не пряча это и на монтажном столе.

И в какой-то момент мне и вправду начало казаться, что Сизиф сдвинулся с мёртвой точки. Что его камень застыл на вершине.

Это безумно красиво и безумно страшно.

Страшно потому что теперь перед Сизифом неизвестность.

Ведь после такой работы решительно невозможно понять, куда идти дальше.

Что ещё делать, как всё уже сказано.

Самое мощное откровение после работ Басковой и Дюпье: 

10 из 10