Фильм очень понравился, он действительно больше, чем просто хороший. Сам я не актёр да и не знаток в актёрском искусстве, но никаких нареканий их игра у меня не вызвала. Сценарий оригинален, интересно отслеживать события (честно говоря, не припомню фильм со сном внутри сна, куда пытаются попасть, чтобы что-то узнать или заложить семя идеи). Все завитки сюжетной линии, пытающиеся запутать, в итоге складываются воедино и оказывается, что нет чего-то лишнего, приятно посмотреть. Зрителю фильм преподносится просто шикарно, ведь действительно не оторваться, когда смотришь. 

Вроде есть всё для высоких оценок и топовых мест в рейтингах, но нет главного — идеи. На вкус и цвет спору нет конечно, но для меня очень важным аспектом является смысл. Сейчас я не хочу опустить фильм и раскритиковать его, хочу лишь сказать, что смысловой нагрузки фильм не несёт. Лично меня картина Кристофера Нолана ничему не научила, но взамен подарила шикарнейшую историю.

Думаю, что многие согласятся с тем, что самая сильная сторона фильма - это всё же сюжет. Для меня тут возник парадокс. А возник он в том, что мне интересно следить за историей, которая чему-то учит, постепенно подводя героев к какой либо истине, но в картине Нолана нет этого, есть только история без развития какой либо проблемы. Но эта самая история меня захватила, мне было интересно и я пытался вникнуть в ту самую концепцию сна, о которой говорилось в фильме.

В наше время подавляющее большинство картин не имеют никакого смысла, рассчитаны просто на развлечение, достигающееся, к сожалению, в большинстве случаев просто спецэффектами и масштабностью действий, но ни в коем случае нельзя ставить «Начало» в один ряд с такими картинами, этот фильм имеет свою изюминку, внесённую режиссёром и за это я говорю ему спасибо.

Киноиндустрии стоит научиться у Нолона вносить в фильм авторский индивидуализм и завязывать со штамповкой однообразия на экраны.

P.S. Фильмы без смысла представляются мне как штампы с конвейера Голливуда, но в этот раз я увидел не Голливудский фильм, а фильм Кристофера Нолана.