Говоря о фильме 'Леон', хочется, безо всяких вступлений, оценить отличную работу некоего условного тандема - Люка Бессона, как сценариста, и Натали Портман. Дело даже не в том, что он сумел выбрать настолько талантливого ребёнка для своего фильма. Дело в том, как он прочувствовал и прописал этого детского персонажа. 

А вложил он в поведение и психологию юной леди, пожалуй, все мельчайшие частички женского поведения. Ведь девочки, девушки, да даже женщины - все они склонны действовать так, как велят им эмоции. Эмоции вспыхнут, на секунду в сознании появится бесёнок, который скажет представительнице прекрасного пола: 'эй, ведь он не уделяет тебе должного внимания! Обрати его внимание на себя. Быстрее! Любыми способами!' И вот, повинуясь крикам бесёнка, маленькая девочка делает суровое личико, выхватывает пистолет и начинает палить из окна. Думая, что она сейчас права. Или же, что ещё хуже, приставить дуло к виску и выжидать реакцию мужчины, к которому она неравнодушна. Или же томно врать портье: 'он мой... любовник'. Да, в фильме это маленькая девочка, но это показалось мне ещё более убедительным, что Бессон прописал такой образ. Может быть, в реальной жизни какая-нибудь малолетка в него когда-то влюблялась. Чёрт его знает, но влюблённая во взрослого мужчину девочка - это настоящий фейерверк непредсказуемости. Особенно, если девочка с характером. 

И тем более восхищает актёрская игра Натали Портман. Она сыграла не хорошо, не здорово, не потрясающе. Нет, она даже не сыграла. Она была на экране влюблённой, маленькой, искренней, глупенькой девочкой. Она просто была ей. Со слезами, с улыбкой счастья на лице, с попытками играть во взрослую девушку, которой уже восемнадцать. И в этом фильме нет ничего от 'Лолиты'. Леон любит Матильду платонически. Как можно любить маленького шубутного котёнка. Как в русском мультсериале Медведь любит непоседливую Машу. Вот в чём обаяние этого фильма. 

Не буду упоминать про отличные съёмки, экшн-сцены, отличную актёрскую игру других исполнителей. В первую очередь, на мой взгляд, это фильм о двух людях, которые неожиданно для самих себя, сделали жизнь друг друга чуточку лучше. 

10 из 10