Как человек, который вырос на «Звездных войнах», «Властелине колец» и самое главное «Матрице», суть фильма уловил с самого начала. И проследить сюжетные ходы и повороты, для меня не составило особого труда. Увиденное для меня стразу же стало понятно и заинтересовало, втянуло в фильм. Я как будто погрузился в сон, которым управляли очень талантливые актеры, архитекторы, химики, проекции.

Наверное,  я не ошибусь, если прямо сравню этот фильм с «Матрицей». То, что трилогия братьев Вачовски была для своего времени как промывка мозгов; фильм, который изменил мышление. Показал нам другой взгляд на мир. Может ненадолго, но заставил поверить в то, что нами управляют машины. И Мы поверили, ведь людям нравиться, когда их обманывают. Нам нравиться верить в сказки, пускай все это неправда.

«Матрица» - кардинально отличалась от всего остального не только идеей, но также большое внимание привлекали спецэффекты. На то время, никто таким не занимался и именно в этом фильме впервые появился эффект «замедление» и «плавного изменения ракурса». Нам казалось, что время замедлило свой ход и давало нам возможность увидеть то, что в привычном понимании времени нам увидеть не удалось бы.

К чему я все это веду. После выше указанного фильма, такие приемы стали применять сплошь и рядом. Удивлять нас новыми и новыми эффектами и сюжетами. Но мне кажется, что фильм «Начало» первый, кто смог достойно продолжить жанр. Я не зря начал рецензию, тем, что вспомнил то, с чего все началось. Именно такие ощущения во мне вызвал этот фильм. Сюжет продуман до мелочей и на столько запутан, что самому Скорсезе и не снилось. Фильм достойный трилогии и я уверен, что так и будет. И я уверен, что посмотрю все три.

Конечно же, нужно похвалить актерский состав. Игра не вызывает никаких сомнений в профессионализме.

Всем кто спит в «Матрице» и не хочет просыпаться – смотреть. Да и всем остальным тоже не помешает.

Отдельное спасибо Леонардо Дикаприо.

10 из 10