Черт возьми, ощущение, что смотришь “Матрицу”, “Ванильное небо”, “Вечное сияние чистого разума” одновременно. От такого сочетания мозги набекрень сворачиваются. Вот точно такой же эффект и от фильма Кристофера Нолана “Начало”. Уносит, заглатывает иллюзия сна, перемешанного с реальностью и желаниями, будто совершаешь психоделический трип, фантазируешь мистические состояния, чувствуешь изменение восприятия и подсознания, поддаешься сенсорной депривации, переживаешь “Синдром Алисы в стране чудес” в одно время. Да свихнуться не долго от таких волнообразных эмоций! Это же уникально снять подобное! Но мозг выносит конкретно…

Сны более чем реальны, когда мы в них находимся, и, только проснувшись, осознаем, насколько они необычны! ©

Нолан – мастер по выстраиванию сложной конструкции фильма – лихо закрутит, внедрит кучу разных героев, которых и не запомнишь, а действие все накручивается одно на другое, в итоге развязка понятна только режиссеру фильма. Грезы героев построены таким образом, что не догадываешься, он действительно проснулся или всего лишь перешел на следующий виртуальный уровень “сон внутри сна”. Так вот, количество уровней не поддается счету и не удается головоломку путешествия по сновидениям различить, а удержать все пересекающиеся “трансперсональные переживания”, дабы не нарушить общность повествования, кажется, невозможным. Вся заваруха очень идет картине магистра Нолана, является, на мой взгляд, сильным творением, хоть и на порядок мудреным…