Кристофер Нолан истинный режиссер и он доказывает своими работами, после которых сложно представить его дейтельность в чем то другом. Наконец доверие от компании и продюсеров у него в кармане и можно приступить к своему долгожданном проекту, который ожидает своего появления на свет со школьной скамьи. Непреодолимое желание и страсть показать гениальную идею всему миру наконец то пришло.

Как и всех выдающихся гениев есть свой подчерк, который не похож на остальные, так вот, вы наверное заметили, что Крис любит снимать в бледной картинке для полного правдоподобия и это действует, плюс он самый настоящий фанат пленки и не готов менять свои традиции. С этим я полностью согласен, что ни какое 3D не сможет показать зрителям глазами режиссера.

Первый кто заинтересовался в проекте сам Леонардо ДиКаприо, один из лучших актеров современного мира, и снимись он хоть в самом бредовом фильме, он его приукрасит, а рейтинг ожидания не упадет ни на одну позицию. Самое, что интересное он настольно доверил себя Нолану, ведь на тот время сценарии был только в голове. Тем самым справился со своей ролью идеально.

Вторая хорошая черта талантливого режиссера он редко меняет актерский состав, а если и приглашает в коллектив новых персонажей с его выбором трудно поспорить, при просмотре любого творчества чувствуешь себя спокойно и уверенно, что ребята проведут по всей аллее событии и не появится повод в них разочароваться.

Джозеф Гордон Левит набирает обороты и отдает себя полностью работе, что весьма похвально, лучшая его роль второго плана(Не говоря уже о темном рыцаре).Элен Пейдж у которой слава бежит вперед молодой актрисы, взять даже обложку видеоигры the Last of Us где модель девушки полностью взята с нее и они не ошиблись, теперь только вперед. Всех хвалить не буду, хочу упомянуть Майкла Кейна который уже стал символом любой работы Нолана, дак вот за несколько минут своей роли он приносит много глубоких мыслей и сопереживаний, потрясающий актер.

Идея 'сон внутри сна'  необъяснима хороша, боюсь представить, как у Криса все это хранилось в голове. В дальнейшем последователи еще не скоро смогут снять что то подобное, ведь один из немногих, кто дает зрителям не дешевый сюжет и дорогие спецэффекты, а отдает полностью себя с головой.

Реалистичной съемка делает каждый момент уникальным и запоминающим, будь это диалог двух героев или перестрелка. Деньги на спецэффекты потрачены не зря, они там, где и должны быть. Музыкальное сопровождение Ханса Циммера знает свое дело, без комментариев.

Начало - эта картина на все временна, ее будет не стыдно показать будущим поколениям. Ну а что касается Кристофера ему нельзя сбавлять балку, он тот один из немногих кого можно назвать творцом киноматографа.

10 из 10