У меня остались впечатления из детства: что я смотрела жуткий фильм, где расстреливают всю семью девочки. Помнила только этот эпизод, жёлтые ленточки, которые опечатывали квартиру, тайник в полу (потому что я хотела сделать себе такой же) и игрушку-кролика. И всё. 

Долгое время я была уверена, что это страшный, но всего лишь простой боевик. Хм, какое же удивление, что это этот шедевр.

На самом деле те сцены, которые я  видела в детстве оказались не такими жуткими, и теперь я знаю, что фильм потрясающий, где-то смешной, где-то романтичный, остросюжетный и, конечно, грустный.

Что тут говорить ещё: смотрите и любуйтесь неподражаемой игрой актёров и захватывающим сюжетом.

Этот фильм способен многому научить...

10 из 10