Как человек искренне почитающий историю, когда впервые услышала об этом фильме была несколько возмущена самой идеей, но где-то через год после его выхода все-таки посмотрела фильм и была ничуть не разочарована.

 С первых же кадров фильм показывает изобретательную саркастичность, хорошую съемку, отличную игру актеров. Ах, как прекрасно было видеть на экране Брэда Питта с ленцой и хрипотцой голоса Владимира Зайцева, говорящего:

Каждый подонок надевший нацистскую форму — сдохнет

 Так же очень порадовало присутствие таких актеров, как Тиль Швайгер, Гедеон Буркхард.

 После фильма 'Убить Била' Тарантино мне не нравился, но такие картины, как 'Город грехов' или 'Криминальное чтиво'  заставили верить в его режиссерский талант.

 Фильм 'Бесславные ублюдки' радует черным юмором, искренностью, неприкрытостью жестких сцен, интересным подходом к истории, трактовкой Гитлера и фразами, которые создают неповторимую атмосферу фильмов Тарантино.

— В аду есть специальная печь для тех кто не допивает свой скотч!

 Так же особо хотелось бы отметить женских персонажей и хотя на экране им уделяется не так много времени, все равно они замечательны. 

 Конечно в фильме присутствует некоторый игровой аргумент, фарс и маленькая доля пафоса, красоты.

 8 из 10