Довольно-таки часто я задавал себе один вопрос. Когда во сне мы видим других людей и разговариваем с ними, то наш мозг по сути выполняет ряд совершенно различных операций. Кроме того, что во сне мы являемся центром своего мышления, наш мозг также придумывает обстановку, обстоятельства, людей и их ответы на наши вопросы. То есть, иными словами, помимо моделирования окружающей среды он еще зачем-то разговаривает сам с собой. И это происходит в подсознании, то есть не управляется нами осознано. Зачем мозгу разговаривать самому с собой, при этом, проснувшись, мы можем и не вспомнить, о чем шел разговор? Отдавая должное Фрейдовской теории сновидений, у нас есть некоторые ответы.

Также мне не могло не понравиться и то, что способ построения снов в фильме не противоречит этой самой теории сновидений. Чувствуется, что создатели фильма 'Начало', сюжетный ряд которого интригует настолько, что 2,5 часа пролетают по ощущениям вдвое быстрее, сильно поработали над психологией человека в области снов, кроме, конечно же, и огромной работы над самой кинолентой. Все сцены продуманы и смонтированы очень точно, все актеры подходят своим персонажам, в которые они вжились безупречно, все диалоги уместны и не содержат в себе ничего лишнего. Иными словами, очень лаконичное и захватывающее кино, отвечающее всем суровым требованиям современности. Столь масштабные события, касающиеся всех героев фильма, являются личной драмой одного человека, который потерял грань между реальностью и сном. Или, может быть, нашел, что сны реальнее самой реальности?

Вопрос подсознания до сих пор и еще долго будет являться источником спора в науке, религии, псевдонауке. Подсознание для нас сегодня - это огромная непроглядная тьма, в которую пытается пробить луч света нашего поиска. Именно расширение нашего сознания будет находить все новые и новые ответы на эту загадку. Но даже максимально разобравшись со своим подсознательным, у нас останется возможно куда большее поле для поисков, потому как многие гуру и йогины утверждают о существовании сверхзознательного. Осталось лишь определить, где находится эта самая точка отсчета.

10 из 10