Хочу поделиться своими впечатлениями о фильме “Капитан Марвел”. Мне нравятся фильмы этого жанра, а уж Вселенная Марвел - особенно. Не могу сказать, что я истинный фанат эпопеи, но в супергероях немного разбираюсь.

Всегда с удовольствием наблюдаю, как с виду обычные люди, такие как я или мой сосед Вася, вдруг становятся необычными. Как будто в них просыпается второе “я”, и они решают любые проблемы щелчком пальца.

Героиня в фильме “Капитан Марвел” изначально была воином с другой планеты. Она лихо справляется со всеми задачами, которые встают у неё на пути. Казалось, что эта сила дана нашей героини при рождении, и ей остается только научиться пользоваться ей во благо себе.

Но сюжет неожиданно разворачивает нас обратно в её прошлое. Там она обычная девушка. Не такая сильная быть может в физическом плане, но крепкая духом и силой воли. Дар достается ей случайно. Так сложились обстоятельства. Но вместе с даром к ней приходит и много неприятного. Ей приходится столкнуться с предательством и обманом близких людей, чтобы узнать всю правду о себе.

Мне понравился этот фильм тем, что он очень похож на реальную жизнь. Да, мы не можем летать, метать молнии или перемещать предметы в пространстве. Но мы можем не сдаваться духом, верить в себя, помогать окружающим, и для этого нам не нужны какие-то специальные способности. Всё уже заложено в нас. Нужно только найти их в себе и вытащить наружу.

Героиня фильма была обычным человеком. Как я или как вы. Она падала, но вставала. Не сдавалась, когда над ней смеялись. Делала ещё раз то, что не получилось сразу. Когда к ней пришла эта суперспособность, то это только укрепила в ней её внутреннюю силу.

Мы ошибаемся, но пробуем снова. Нас опрокидывает жизнь в какие-то моменты, но мы упорно возвращаемся на нужную дорогу и продолжаем наше путешествие по жизни. Каждый из нас супергерой. Я уверена. Для этого не надо быть героем фильма. Жизнь - намного интереснее для геройства.

Смысл фильма получился намного красочнее и интереснее самого фильма. 

 7 из 10