Расовые проблемы в Америке, кажется, не разрешатся никогда. Казалось бы уже прошло сто пятьдесят лет с момента отмены рабства, а права темнокожего населения по-прежнему ущемляются. На улицах расстреливают черных парней, а их друзья и соседи по району выходят на улицы в знак протеста против творящегося произвола. Да и разговоры о цвете кожи президента Обамы все не утихают.

Голливуд в этом смысле тоже старается не отставать, оставаясь в тренде. Совсем недавно Оскар за Лучший фильм отхватили '12 лет рабства', а чуть раньше Холли Берри проливала слезы над заветной статуэткой за Лучшую женскую роль ('Бал монстров'). После прошлогоднего скандала с отсутствием темнокожих кандидатов в актерских номинациях в 2017 году сразу несколько серьезных картин на эту тему ('Лунный свет', 'Скрытые фигуры', 'Ограды') бились за главные награды Американской киноакадемии.

Совсем по-другому об этих вопросах решил порассуждать в своем режиссерском дебюте актер, сценарист и продюсер Джордан Пил. Сыграв несколько лет назад одну из ролей в первом сезоне 'Фарго', он решил в таком же кровавом, и одновременно ироничном, ключе высказаться о том, как живут черные ребята в белой Америке. Результатом его усилий стал один из самых оригинальных ужастиков за долгие годы.

Впрочем, называть 'Прочь' ужастиком не совсем корректно. Да, происходящее на экране весьма мрачно, от отдельных сцен зрителя то и дело бросает в дрожь, а кровавой развязке самое место в настоящем слэшере. Но в отличие от какой-нибудь очередной 'резни бензопилой' у Пила продуманы все детали, мотивация злодеев понятна и логична (это вам не 'я вас всех ненавижу и всех вас уничтожу'), и каждое ружье на стене выстрелит в свой час. Несмотря на отсутствие режиссерского опыта Пил в концовке не оставит вопросов без ответов, как и неубедительных допущений, что нередко для фильмов с хитрыми оригинальными сюжетами.

При этом до самой развязки зрителю вместе с главным героем предстоит немало помучиться, чтобы понять, какую игру затеяли с ним члены семьи Армитаж в своем доме среди лесов. Ну а верный друг главного героя, работающий в транспортной полиции аэропорта и грезящий о карьере сыщика, виртуозно и весьма забавно отвлекает внимание зрителя от разгадки тайны. Которая удивит даже самого искушенного зрителя, посмотревшего все произведения М. Найта Шьямалана, с лентами которого у 'Прочь' немало общего. Приятного всем просмотра!

7 из 10