— Донни? 
— Да. 
— Тут фашистик хочет умереть за Германию - уважь его.… 

Тарантино терпеть не может нудное морализаторство, зато как его обожает большая часть аудитории, выдрессированная по принципу - 'хорошие бьют плохих' и 'основано на реальных событиях'. Он, по сути, парень, у которого были большие мечты и сильная, настоящая любовь, неимоверная страсть к кинематографу; в то время, как другие натирали мозоли на руках и радовали глаза порно, этот чувак смотрел кино, разносортное кино, чтобы потом гордо выпятить подбородок и нахально заявить о себе, да ещё и сделать это в такой манере, что никто и тявкнуть наперекор не осмелится. Сразу после выхода 'Бесславных Ублюдков' в Тарантино полетели пачки учебников по истории, которые он ловко отбил взглядом. Народ вопил: 'Почему все происходит не так, как написано в книгах? Что за уродство, что за невежество, ай яй яй яй!', и на это, само собой, можно ответить, что это кино выполняет особую священную миссию - беспринципную войну с вечным дерьмом, битву с  ошметками грязи, это действительно не та война, о которой принято говорить, это действительно совершенно иная месть с Тарантиновскими мотивами и идеализированно-извращенными героями, да-да, не русскими героями, а американцами - евреями, потому что здесь акцент не на чьих-то подвигах, не на исторической достоверности, этот агрессивный мирок, нарисованный жирными мазками, но отделанный изящными гранями, представляет собой иллюзию, чужеродную реальность, близкую к нашей, но местами измененной - в общем, можно было бы развернуть монолог на очень много минут, если бы не одно но. Все кинутые учебники летели по большей части от невеж, которым и в голову не приходило, что они отстаивают переписанную многими людьми истину, как и не приходило то, что они сами не очень понимают отчего вопят, кого обвиняют и каковы мотивы.

— Мне никто не говорил, что наше рандеву в сраном подвале. 
— Здесь тихо и без немцев. 
— В подвале трудно держать оборону. На это есть множество причин, и одна из них это то, что мы, чёрт возьми, в подвале! 

В оккупированный фашистами Франции было тихо и спокойно, солнечные лучи заливали приятным персиковым светом одну из молочных ферм, когда покой был нарушен группой немцев - не просто кучкой озверевших фашистов, а самим Гасном Ланда - охотником на евреев. То количество наград, которые получил Кристоф Вальц за эту бесподобную роль, это и в самом деле заслуженная почесть - стоит этому человеку перешагнуть порог старенького домика, который держится исключительно на любви и сплоченности загнанной и перепуганной семьи. как в каждом его вдохе и выдохе, каждом слове и жесте мелькает неуловимое очарование, зритель влюбляется в харизму Вальца, в его утонченность и терпкий шлейф, следующий за ним и просачивающийся сквозь экран - и вот результат. Опаснейший из нацистов вводит тебя не просто в состояние страха и волнения, но и некоего поклонения, настолько чувствуется его сила и преимущество. Еврейская семья, скрывающаяся под полом домика, расстреляна, и лишь одна Шоршанна сбегает. Мы познакомились с лицом Германии, главным врагом которой становятся ублюдки - чистокровные американские евреи под руководством самоуверенного, нахального и впечатляющего Альдо Рэйна. 'Каждый из вас должен мне по сто немецких скальпов' - выговаривает он, прохаживаясь агрессивной походкой и хмуря брови. И ублюдкам и впрямь удается - немцы дрожат перед ними, Жид-медведь выбивает нацистам мозги битой, а Альдо вырезает знак свастики прямо на лбах своим любимым ножом. Гитлер негодует, кричит и топает ногами - его образ сильно передернут, с долей некоторой издевки, как и спародировано его окружение - приближенные личности и якобы светлые умы, вот это и есть главный намек на историческую несерьезность фильма. 

Обожаю слухи! В фактах легко запутаться, а слух — будь то правда или ложь — выдает с головой

Каждая сцена настолько тщательно проработана, собрана из моллекул, из ювелирной пыли, смотреть это кино - сущее удовольствие. Душа поет и радуется, великолепная музыка летит и окутывает тонкой пеленой весь фильм, образы хамоватых и наглых мужчин переплетаются с изысканными женскими ролями, хотя и эти утонченные создания прольют свою и чужую кровь. Про актерскую игру говорить просто не имеет смысла - вы заходите в ботанический сад, где каждый цветок - это шедевр, созданный природой. Я всегда питала искреннее недоверие и даже некоторую нелюбовь к Брэду Питту, и лишь этот фильм сумел меня переубедить, раскрыв Питта, как настоящего актера. Непревзойденные впечатления оставили Элай Рот и Дайан Крюгер, своей, пускай и эпизодичной, но интересной ролью привлек Тиль Швайгер - быть может в этом и заключается основный секрет такого мастера, как Тарантино - тщательно прорабатывать каждую деталь, уделять внимание каждой мелочи и каждому человеку, даже просто мелькнувшему в кадре. Они мстят весело, бодро и со вкусом, а зрители смотрят развеселенные, шокированные, растроганные. Браво, Квентин. Браво. 

10 из 10

Скажи, а ты и после этого станешь с гордостью носить нацистскую форму или ты снимешь её?