Обычно, когда человек спит и видит сны, то воспринимает сновидения как объективную реальность. Во время сна мы можем испытывать различные эмоции, чувства, переживания. Но, просыпаясь, мы зачастую не можем вспомнить ничего. Однако бывают моменты, в которые человек не только осознает, что он спит, но также может влиять и на события во сне. Это интересное явление изучают ученые, психиатры. Да и сами сновидения всегда пользовались “популярностью”, начиная от различных сонников и заканчивая дядюшкой Фрейдом. За такую интересную тему взялся Кристофер Нолан (“Помни”, “Престиж”, “Темный рыцарь”), вынашивающий свою идею уже долгие годы. 

Кобб (Леонардо ДиКаприо) и его напарник Артур (Джозеф Гордон-Левитт) работают на секретную организацию по краже информации “Коббл Инжениринг”. Они пытаются извлечь данные у бизнесмена Сайто (Кэн Ватанабэ), но терпят неудачу из-за собственных ошибок и непредвиденных обстоятельств. Позже Сайто находит их и предлагает работать (выполнить “внедрение”) на него, взамен он даст Коббу то, чего тот желает больше всего – возвращение домой.

Практически весь актерский состав – номинанты и лауреаты на самые престижные награды в киноискусстве. И, забегая вперед, скажу, что их игра действительно была на уровне. Но вот полностью развернуться и раскрыть свой потенциал у большинства не было возможности.

Леонардо ДиКаприо играл уверенно, вальяжно, но как-то слегка сонно. Его персонаж не раскрывался на протяжении всего фильма. Здесь можно сетовать только на сценариста, коим и является Нолан. Но, между тем, Кобб, которого сыграл Лео, является явным главным героем картины, сосредоточением всего внимания. Марион Котийяр, казалось, была приглашена на роль лишь для того, чтобы принести в сюжет нотку мелодрамы. Но надо признать, что ее героиня, Мол, нестатична на протяжении ленты, и в самом конце она логически завершает свою линию. Но самым запоминающимся персонажем  стал Роберт Фишер, сыгранный Киллианом Мёрфи. Его герою, единственному за фильм, действительно сопереживаешь. И в этом, несомненно, заслуга в первую очередь самого Киллиана, который сумел вжиться в свою роль, показав Роберта на пересечении двух огней, его непростые отношения с отцом, переживания. Остальные же актеры (Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Кэн Ватанабэ, Том Харди) “потонули” в статичных, нераскрывающихся образах своих персонажей или из-за нехватки экранного времени оказались незначительны для сюжета (Майкл Кейн). 

Взятая за основу сюжета интересная и до конца не изученная идея сновидений уже фигурировала во множестве других кинолент (например, в фильмах ужасов это был “Кошмар на улице вязов”, в драме – “Вечное сияние чистого разума”, в научной фантастике – аниме “Паприка”), поэтому здесь выглядела уже вторично. В первую очередь ассоциации могут быть навеяны картиной “Матрица”, и, возможно, как раз она и внесла большой вклад в формирование сценария к фильму, ведь именно в годы ее выхода к Нолану и пришла идея “Начала”. Многослойность снов можно сравнить с уровнями, которые были описаны в произведениях Лукьяненко (почему-то кажется, что Кристофер их все же читал). Но более всего, на мой взгляд, за основу были взяты произведение Станислава Лема и экранизация Андрея Тарковского  “Солярис” (возможно, в меньшей степени экранизация Содерберга). Уж очень похожи сюжетные линии Кобб/Мол и Кельвин/Хари. 

Недостатком “Начала” является также то, что часто лента, вместо того, чтобы быть интеллектуальным кино, становится обыкновенным боевиком. Слишком много обычных перестрелок, которые в начале фильма еще уместны, в моментах же сна выглядят банально (в таком безграничном мире фантазий можно было развернуться в каком угодно масштабе). Да и сами сны лишены сюрреализма (впечатляет лишь первый “урок” Ариадны во сне Кобба, особенно эпизод со “складывающимся” городом). Интересной задумкой выглядел “Лимб” со своим лифтом воспоминаний. А вот научной фантастики было крайне мало, тот же принцип действия чемоданчика, который позволяет проникать во сны, был пояснен крайне - размыто. Таинственная организация “Коббл Инжениринг” практически вовсе не фигурирует в фильме, совершенно не оказывая влияния на сюжет. 

Визуальная сторона кинофильма была действительно хороша - не зря за нее был вручен “Оскар”. Больше всего впечатлили моменты “складывающегося” города, гравитации в отеле, падающего минивена с моста. Сон-“урок” Ариадны, выполненный практически без спецэффектов, смотрелся красиво. А музыка Ханса Циммера невероятно гармонично вписывается в каждый кадр, звуча, казалось бы, непрерывно. Именно она наиболее всего погружала в фильм и приковывала внимание.

“Начало” стало картиной, по своей оболочке близкой каждому человеку, ведь все мы видим сны, а смотреть за ними со стороны еще интереснее. Кинолента могла бы стать фильмом о тайне этих самых снов и сновидений, о подсознании и множестве других психологических интересных тем, если бы она не походила на обычный боевик с небольшой долей фантастики. Тем не менее Нолан смог снять один из самых завораживающих фильмов-ограблений, показав, что и во сне можно воровать. А вращающийся волчок под затухающие кадры станет пищей для размышления, оставляя вопрос: ”Действительно ли это наша реальность, или же она и есть сновидение?”

8 из 10