Подходя к рецензированию данной картины не могу не упомянуть о своих пристрастиях к сериалам как таковым - то есть их полное отсутствие, так как еще не появлялось на свет многосерийное детище, способное захватить в водоворот эмоций и восхищения. 'Игра престолов' существенно надломила мои стереотипы, став единственным в своем роде исключением и просто не могу не написать о нем.

Режиссеры, имеющие уже за своей спиной километровый опыт создания сериалов не поленились прибегнуть к детальному воплощению и реализации, цельной передачи, целесообразности происходящего, не искажая смысла и мотивов книги, что так свойственно современному кинематографу и за что можно упрекнуть множество жаждущих славы, желающий ее построить на углях сожженного детища литературы. Имея в априори знакомство с гепталогией Джорджа Мартина питаю особо глубокое почтение к экранизации.

С первых минут внимание зрителя увлекает за собой та волна мистики и реализма скоротечно чередующихся событий. Можно наблюдать самого разного рода политические интриги Семи Королевств, представленные в разных сферах и ракурсах, в которых нет львиной доли преувеличений, что встречается не редко, а моменты, к которым и можно придраться выигрывают в своей реализации, таланте авторов сценария и режиссеров, сосредотачивая в себе всю концентрацию человеческих чувств, эмоций, достоинств и пороков. Разворачивающиеся события тесно связаны с антуражем, который мановением руки режиссера и писателя пропитывается духом представленного времени. Ночной Дозор, атмосфера которого уподобляется пеплу, горнилу холода, лишений, рока, трагедии и подобных понятий, имеющих здесь место быть, представлен на фоне черно-серых тонов, не ускользающих от зрителя. Южное королевство и Северное - выступают в качестве антиподов по представленной живописности, проявляющей себя во всей символичной яркости в первом и своих скудных возможностях во втором. 

Представленная разнообразная атмосфера, казалось бы чрезвычайно разделяющая людей, населяющих разные части королевства не мешает имеющей место быть и общности - наличия горнила пороков, плотских страстей, похабщины, проституции, проявления самых мерзких человеческий наклонностей - которые представлены во всей их полноте, не преуменьшенные ни в чем, демонстрируемые в лоб без толики милосердия. Так или иначе в контексте они имеют полное право на существование, со всей их реалистичностью, гармонируя со всем разворачивающимся перед зрителем - страстями человека, племя, Королевства - показан весь масштаб, начиная с малого и заканчивая глобальным. Но среди всего мрачного упоения мерзостью, эгоизмом и любострастием имеют право на существование и благородные порывы. В фильме раскрываются такие понятия как честь, достоинство, любовь, уважение.

Не может не впечатлить живописность фильма - съемки происходили во многочисленных красивейших местах, брались самые необычные  ракурсы, динамика движения запечатлена на высшем уровне, неся в себе сильный энергетический посыл. Чередование кадров различных просторов, перескакивание с одного на другой, мимика и разнообразие характеров, душ, образов жизней, таких различных в меру представленной дистанции существования создает впечатление, не отпускающее зрителя, уверяя его в реализме, сопряженного с мистикой, между которыми трудно провести разграничительную линию - воплощение этого заслуживает определенных похвал.

Подводя итог, не удержусь от патетичных высказываний а адрес 'Игры престолов' - кинокартина снята на должном уровне, впитав в себе все совершенство таланта и кинематографических способностей режиссера и литературоведческих писателя. Погрузится в мир иного времени, ощутить все то веяние разных оттенков, ему свойственное, содержащее в себе все от самых утонченных запахов до тошнотворных непереносимых примесей - кинокартина переполнена всем тем, что может захотеть или не ожидать увидеть зритель, но оставить равнодушным она по все своей уже изначальной задумке и мотивам произведения, по которому снята, казалось бы, не может.