Начало - это блокбастер. И категории, которыми здесь целесообразно измерять ценность картины довольно очевидны. Кассовые сборы и степень интересности фильма. Можно еще говорить об искусстве, о режиссерских находках, о драматических перипетиях, но все это немножко не сюда. Картина не о снах. И не о снах внутри снов. И никаким неосюрреализмом тут и не пахнет. Фильм о том, как команде крутых профессионалов/шпионов/наемников/воров нужно выполнить некий квест, после чего все получат то, что хотели. В противном случае всем крышка. 

Кинозал был забит до отказа. Сон внутри сна - отличная наживка для любителей псевдоинтеллектуального остросюжетного действа со сценарными завихренями. В зале то и дело кто-то неосторожно шуршал извилинами, а кто-то, наморщив узкий лоб, нетерпеливо цыкал на призыв о помощи менее просвещенного обывателя: 'Ничего не понимаю'  

Кстати такие Непонимающие зрители во время просмотра поднимались и уходили. Действительно - фильм тяжеловат для восприятия совсем неразвитым в плане культуры просмотра индивидом. Ну, если вы бегаете в туалет/курить или то и дело болтаете по телефону, или отвлекаетесь на сидящих в зале 'телок', то действительно - нить сюжета теряется еще вначале. Будет ничего непонятно.

А должно быть все понятно! - если непонятно, значит вы примитивны, и такое кино не для вас - вам типа тупые комедии подавай - вроде Команды А. Так говорят интеллектуалы, включившие Дикаприо в список великих после просмотра Острова Проклятых. Но тут поднялись возмущенные Приверженцы Фрейда и его последователей и четко разложили явление сна на несколько очень четких категорий, которые этот фильм явно не соблюдает. После чего демонстративно покинули зал, вслед за Непонимающими, бесконечно довольные удачной попыткой блеснуть знаниями.

Зал покинули и фанаты братьев Вачовски. Они хмурились, а в сцене драки азиата-напарника с проекциями в коридоре отеля, поднялись и ушли. Правильно сделали. Если ты фанат Матрицы - ты прежде всего фанат того очень органичного и продуманного мира, который создали Вачовски. А мир Нолана совсем неорганичный, он даже несколько натянутый. Мир 'Начала' вызывает честолюбивую попытку найти несоответствия в фильме и ляпы. 

Вообще в фильме есть прекрасная находка - весь этот сон, а потом сон внутри сна, а потом еще глубже - все это позволяет Нолану разворачивать такое важное для блокбастера понятие, как экшен, одновременно на нескольких разных, но параллелльных смонтированных сценах фильма, события в которых непосредственно зависят одно от другого, пример тому необходимость синхронного выброса, фактически все основное действие фильма по нарастающей закручено вокруг этого условия. Точно так же построено самое начало фильма, когда шпионская прогулка Кобба и последующий дестрой декорации монтируется со сценой в комнате, за окнами которой все взрывается и толпы непонятных чуваков штурмуют главных героев.

Хочу особым упоминанием отметить сцену в коридоре отеля, как раз ту, что так не понравилась фанатам Матрицы. Я считаю наоборот, азиат-напарник Кобба офигенно обаятелен в этой сцене - сочетание интеллигентного лица, напряженного бега по стенкам отеля и находчивость в использовании подручных средств в качестве оружия меня должным образом впечатлила. Еще нужно отметить всю пластику этого персонажа и комичность сцены, где он крутит бутерброд из главных героев в воздухе. Нолан очень точно и органично все сделал в этой сцене, чего нельзя сказать, повторяюсь, про весь мир фильма в общем.

Далее, позволю себе сравнение Нолана с такими монстрами кинопроизводства, как Спилберг и Кэмерон. Лучшие из их фильмов  окупались более чем в 20 раз. Про Нолана так не скажешь. Тут конечно нужно иметь ввиду, что 'Начало' весьма дорогой фильм, и окупиться в 20 раз для него будет уже черезчур. Но тем не менее, для Нолана это будет победа только в том случае если фильм соберет как минимум миллиард долларов. В ином случае его нельзя будет сравнивать со Спилбергом. Скорее с Ридли Скоттом. 

Фильм 'Начало' смущает своей тяжеловесностью - отсюда честные попытки найти несоответствия. НО, даже если киноляпы имеются, даже если они очень явные, даже в этом случае Нолан так убедительно нам все преподносит, так сочно подает кино, что мы верим и невольно пропускаем все мимо глаз. 

Можно ругать фильм, что за этой тяжеловесностью, в общем-то ничего не стоит. И это правда. Я уже сказал, что мир Нолана натянут, очень неорганичен и не сравнится по своей изящности с миром Матрицы.

В общем Нолан сделал отличный фильм, и окончательно утвердился в своей нише интеллектуального блокбастера. Такие режиссеры нужны. Это факт. В любом случае этот фильм нужно видеть, и те, кто не видел - бегом в кино!

8 из 10