Один Сон драматичней другого; температурная шкала театральности повышается с каждым новым; электричка переполнена до краёв и основания; следующего рейса придётся ждать до наступления темноты; декорации не меняются, а накладываются один на другой; свежий воздух с улицы, запорхнув на секунду в помещение, тут же улетучивается; и это уже не Сон, и ты не спал, а видел всё наяву.

Входящий в тройку наиболее 'вместительных бочек' у Квентина (3. 2:32), - сей клич со вскидыванием ладони вверх на деле оказывается лёгкой, пористой, почти неуловимой во рту, шоколадкой.. Многоуважаемый и уже почивший Михаил Задорнов на одном из своих концертов заметил верно: 'Тарантино просто прикольнулся'; причислять сей материал к 'альтернативной истории' - противопоказано, как и лёд при ангине (уверен, что он не противопоказан при ангине); здесь затесалась сливочная политическая сатира с молочным драм-кружком на подтанцовке. Кстати! Уильяма, нашего, Шекспира я не замечал в кадре ранее, но он всегда там был, и кадр тоже стоял предо мной, а я всё думал о спагетти и подливке. До чего-то надо дойти; до всего остального - просто тщательно прожевать.

Визуальное решение такое же суховатое, как и дерево близ нацистского 'гестапо', под которым заключен индейский подданный, рубящий и кромсающий вражеские кителя, как те окорочка. Услышанный раз пять (не меньше) 'крик Вильгельма' - лишнее доказательство того, что Квентин перед съемкой 'бодрился' детским 'кабельным'. То не помешало его операторскому чутью, которое лишь чуть утратило со времён 'Pulp Fiction': пролёт камеры меж собеседниками, резкая смена кадра, панорамный захват баталии, - слёзы текут без лука и вашего турецкого 'ковра'.

У меня один вопрос к кинувшему 'зигу' всему Миру и вот этой деревеньке Кристофу Вальцу, - по чём 'живопИсь'?.. Судя по, человек ещё с раннего детства был одет в нацистский плащ, а заместо машинок - 'утюжил' кукол через водяной пистолет или ж - просто 'утюжил'. Его герой покрыл, как снег в рождественскую ночь, весь оружейный арсенал; никого и ничего более; все пули рикошетят обратно; а кому-то тупо не хватило 'смазки', как тому бедняге-роботу с планеты Железяка: Ахиллес приволок за собой Елену Прекрасную из-за стен Трои, но здесь она даже не 'ужасная' (смот. 'Неизвестный'), - просто Дайан Крюгер. Мелони Лоран - несказанно мила, очень-очень, прямо - румянец; но больше ей предложить нечего, потому, если Вы (как и я) не приметили её закатывающихся от смущенья очей где-то ещё - не дивитесь; десерт часто проходит мимо рта, глухо падая сразу на дно желудка.

Тарантино подошел к 'медвежьему' капкану и уже засунул туда свою голову, когда покусился на такую 'острую' пищу, которая у большинства вызывает несварение, у меньшинства - тошноту. Но, как оказалось, компас в руках юного натуралиста - пульт без батареек, а компас в руках заядлого туриста - путевка в Дивный Свет; Квентин оказывается истинным дипломатом, сглаживая острие бритвы мочалкой, а всенародное возмущение подменяя - скрипучим смешком; в том и заключается комедийная составная - во главе пира: чем больше шутить и баловаться, тем меньше останется времени на плач и стенания; это как Боггарт из 'поттерианы', которого можно было забороть только смехом; так и здесь - 'экспекто патронум' шелестит по всему вагончику, а виртуозный уход в 'ломоносовские' учебники по языкознанию - добивают, убеждают и просто влюбляют. С маленькой, почти неприметной, как паучок на дне корабельной бочки, деталью - мы их любили и до этого, не переставая любить.

10 из 10