Вот поистине замечательный фильм, фильм с большой буквы!

Сказать, что он несёт какую-то сверхъестественную идею никак нельзя... Но что-то есть в фильме необъяснимо замечательное, светлое. Вот бывает иногда сильное влечение к некрасивой женщине. Невозможно объяснить, почему оно (влечение!) есть! Это я к тому, что, если честно, сценарий не ахти какой, а скорее глупый. Что стоило Коммоду сказать словечко - ведь он показан извращенцем и подонком - и нет на свете Максимуса. Но замечательные съемки и режиссура Ридли Скотта, прекрасный кастинг, привели к тому, что фильм по идиотскому сценарию вошёл в число 250 лучших фильмов всех времён...

Фильм я смотрел и пересматривал от начала и до конца раз 20. А когда бывает отвратительное настроение, смотрю отрывки из него, и настроение повышается! Аналогично, когда смотрю комедии Гайдая.

В общем, он несёт очень светлую идею - для меня лично - никогда не падать духом, в какую бы ты не попал жизненную ситуацию, а драться до последней капли крови (как учили меня в советской армии!)

Однозначно

9,5 из 10!