После показа меня трясло от восторга. Это, наверное, самый лучший фильм, который я видела. 

Потрясающе. Фильмы Тарантино запоминаются навсегда. Он гений. Лучший.

В 'Ублюдках' великолепно все. Актеры (особенно), музыка, режиссерская работа, юмор (!), концовка. Фильм просто захватывает. Когда все приближалось к развязке у меня бешено колотилось сердце. Очень хотелось узнать финал. 

И еще плюс, 153 минуты пролетели вообще незаметно.

Брэд и Мелани Лоран... Как хороши, не передать словами!

Все очень в стиле Квентина. А он великолепен всегда. 

Аплодисменты.

10 из 10