'Говорят, мы используем лишь часть истинного потенциала нашего мозга, но это когда мы бодрствуем. Когда же мы спим, наш мозг способен практически на все.'

Начну, пожалуй, с того, что 'Inception' - фильм, который я смотрела очень много раз и который мне никогда не надоест пересматривать, потому что каждый раз я открываю для себя какие-то новые детали в сюжете, которых раньше не замечала. Возможно, это лучший современный фильм из всех, что я когда-либо видела.  

Сюжет.

Дом Кобб - человек, занимающийся промышленным шпионажем. Его профессия - извлекать ценную информацию из глубин подсознания человека во время сна. Однажды Кобб получает предложение, от которого он не может отказаться. Суть его нового задания состоит в том, что он и его команда должны не украсть идею, как они обычно это делают, а наоборот - внедрить. Внедрить идею о том, чтобы сын главного конкурента заказчика своими руками развалил корпорацию своего умершего отца. Для осуществления данной операции Кобб собирает команду спецов, ведь внедрить идею гораздо сложнее, чем ее украсть.

'Идея не бывает простой, когда ее нужно поместить в чью-то голову. Какой самый живучий паразит? Бактерия? Вирус? Кишечный глист? Идея. Она живучая и крайне заразная; стоит идее завладеть мозгом, избавиться от нее практически невозможно. Я имею ввиду сформировавшуюся идею, полностью осознанную, поселившуюся в голове.'

Несмотря на то, что сюжет вертится вокруг мира снов - при каждом просмотре у меня ни разу не возникло желания заснуть, что обычно частенько со мной происходит при просмотре подобных фильмов.

Хотя идея о параллельном существовании уже не нова, данный фильм очень сильно отличается от всех предыдущих. Да, есть небольшое сходство с 'Матрицей', я и не удивлюсь, если Нолана на мысль о создании 'Начала' вдохновила именно 'Матрица'. Но снято это все настолько масштабно и захватывающе, что этот фильм просто не может оставить зрителя равнодушным.

Актеры.

Что касается актерских работ - здесь все просто отлично. Считаю, что роль Кобба - одна из лучших ролей Леонардо ДиКаприо. Он, как никто другой должен был быть удостоен Оскара за данную роль. Потому что Трагедия его персонажа была сыграна просто потрясающе, она была им практически прожита. Джозеф Гордон-Левитт как обычно подтвердил свой актерский талант и совсем не потерялся на фоне ДиКаприо. Отличный британский актер Том Харди с потрясающей харизмой вообще с самых первых минут приковывал к себе внимание. А их классный дуэт с Левиттом разряжал серьезную напряженную обстановку фильма. Кен Ватанабе тоже очень вжился в свою роль. Конечно, Нолан не мог обойтись без своих постоянных любимчиков - Майкла Кейна и Киллиана Мерфи, которым достались очень серьезные роли. Справились на отлично. Понравилась Эллен Пейдж, несмотря на ее неопытность и молодость. Зато чуть менее понравилась Марион Котийяр, как-то серенько она смотрелась на фоне игры ДиКаприо.

Операторская работа отличная. Уолли Пфистер - мастер. Эпизод в крутящемся коридоре просто шедевральный. Очень понравилась эффектная сцена со сворачивающимся Парижем. Атмосферная музыка в фильме выше всех похвал. Думаю, что это лучшие работы Ханса Циммера, которые потом еще сто раз прослушиваешь отдельно от самого фильма.

Режиссура картины просто потрясающая. С каждым своим новым фильмом Кристофер Нолан доказывает то, что он по праву считается одним из лучших современных режиссеров. Мне понравилось, что фильм преподнесен изначально как научный. Нолан начал его, объясняя сущность сна, рассказывая о мире иллюзий, а закончил насыщенным фантастическим боевиком. Причем здесь немаловажно то, что спецэффекты в картине не превалируют над смысловой составляющей. Посмотрев фильм, можно вынести для себя много вопросов о поисках границ человеческого подсознания; также о том, что идея - это действительно вирус. А вообще у фильма очень хороший моральный посыл, всю картину можно поделить на цитаты. Ну и увидев конец фильма, у зрителя остается большая почва для размышлений.

Лента 'Начало' Кристофера Нолана - самый захватывающий фильм из всего, что я когда-либо видела. Здесь шедеврально все: и сильный звездный актерский состав, и музыка, и режиссура, и операторская работа, и сумасшедшая сюжетная линия. Все это оставляет просто бурю эмоций и переворачивает все представления о реальности. Однозначно рекомендую к просмотру всем. Лучший интеллектуальный экшн-триллер, заслуживающий больше 'десятки', по-другому и не скажешь.

— Кто захочет застрять во сне на 10 лет?
— Зависит от сна.