Фильм ГЕНИАЛЕН! Но понял я это, наверное только 10-го просмотра. Потом зайдя сюда и посмотрев рецензии, я очень сильно удивился. Я не понимал, почему никто не пытается проанализировать сюжет, всмотреться в символику и связь некоторые предметов, ну или хотя бы просто посмотреть его еще раз перед тем как что-то писать. Ну, еще больше я удивился когда увидел отрицательные рецензии и их аргументацию. И тогда я бомбанул и решил посмотреть этот фильм еще раза три с полным осознанием каждого слова, предмета и действия. И знаете что? Он больше чем гениален.

Итак, что будет, если самый гениальный режиссер и сценарист кинематографа будет прорабатывать сценарий для фильма 10 лет? 

Каким образом объединить научную фантастику, семейную и любовную драму, боевик и триллер? Как сделать так, чтобы все события в одном из этих жанров напрямую влияли на другое и имели огромное количество параллельных сюжетных линий? Как объединить все это сложнейшим многолинейным, параллельным, кольцевым сюжетом с различными интересными и реально значимыми деталями и умственной нагрузкой, да так, чтобы там были и перестрелки, и природные катастрофы, и разрушающиеся города, и бегающие по стенам люди, и изгибающимися в дугу городами? Как объединить все это в одну тематику, с одной идеей, да и выстроить все это вокруг драмы главного героя, и сделать так, чтобы все это напрямую было связано с ним? Никак... Только если вы не Кристофер Нолан.

Главным достоинством фильма является сюжет. Да что там... Главным достоинством всего кинематографа является сюжет 'Начала'. В чем же именно сюжет картины гениален?

Я думаю, многие, посмотрев фильм один раз, до сих пор кроме понимания событий и времени в разных уровнях сна больше ничего не замечают.

Фильм состоит из пяти сюжетных линий, которые протекают параллельно и напрямую влияют друг на друга, и в которых задействованы одни и те же лица. Такого вы уже нигде не увидите, потому что тупо непонятно о чем должен быть фильм, чтобы все это было. Но это еще не все. Кроме того есть еще и шестая линия, которая показывается обрывками разных ее частей, а потом собирается в полное целое, давая разъяснение всем остальным линиям и всем загадкам фильма на основе ДРАМЫ ГЛАВНОГО ГЕРОЯ. Да, Нолан умудрился все это связать исключительно с чувствами героя. Каждую из этих линий можно отнести к какому-либо жанру: от мелодрамы до триллера, от боевика до фантастики. Визуально они еще и разделяются на цвета и имеют свою символику. Сам сюжет еще и кольцевой. То есть начинаться он будет с конца одной из линий, события в которой напрямую зависели от всех остальных линий. Как все это вообще блин возможно!! Да и еще и не просто так, а исключительно основано на самих героях. Да, вот такой вот сложный сюжет, с катастрофами целых городов, изменением течения времени и движения пространства, огромным количеством перестрелок и взрывов основано на чувствах и мыслях одной любящей пары и отношениях отца и детей.

Но это еще не все. В фильме есть и огромное количество символики, которую на самом деле, в контексте идеи фильма, нельзя таковой назвать. Ни в одном другом фильме разбитый стакан, обручальное кольцо, номер машины или рельсы на жд путях не будут вызывать у вас такое количество флешбэков и заставлять вас строить шокирующие теории дальнейшего развития сюжета, думать над тем, что они значат, на что они влияют, откуда взялись и. т.д.. Особенное место в этом фильме можно отдать маленькому вращающемуся волчку. Нигде больше вы не будете так смотреть на маленький предмет, зная что его малейшее движение в сторону может означать, что все главные герои погибнут, или уже погибли, или всех кто есть в фильме и вовсе никогда не существовало, включая главного героя, или может еще что-нибудь.

Плюс ко всему фильм целиком и полностью пропитан гениальными идеями и художественными решениями. Здесь я их перечислял, но рецензия превысила 1000 слов. Вообще непонятно как вместить все обоснование фильма в такой маленький объем. По нему нужно целую книгу писать. 

В этом фильме каждое действие, каждый диалог, каждый предмет основан на огромном миксе из всех этих идеи и фишек, которые сплетены в один большой клубок в обертке из сложнейшего многоуровневого, кольцевого сюжета. Даже стандартные злодеи, герои, сюжет с завязкой, развитием и логическим концом для Нолана слишком клишированы. Антагонистами тут могут выступать люди, которые возможно и вовсе не существуют, либо же являются отражением самих главных героев, или что-то еще. Это вы уже сами решите. Вы можете пустить слезу при разговоре отца с сыном, зная, что это лишь план героев по превращению бизнес стратегии в эмоцию, путем сложных психологических манипуляций на основе зарождении идеи по частям на каждом из уровней подсознания. Да, в этом фильме даже диалог сына и отца объясняется такими словами. 

К сожалению все это можно понять и увидеть, только посмотрев фильм много раза и детально его анализируя. Но даже это далеко не все, так как есть много, еще более гениальных вещей, которые я просто не смогу связать в мысли и выразить словами. 

Минусы

Из минусов могу выделить только не очень интересных персонажей без проработанных характеров и небольшие сюжетные дыры и косячки. Но чем сложнее и удивительней мир фильма, тем больше там сюжетных дыр (Возьмите того же Гарри Поттера например). Но если первое можно зачесть как минус, то со вторым фильм более-менее справился. 

Но когда этим минусам уделяют такое внимание люди, которые даже не пытались анализировать другие аспекты фильма, или вовсе ставят ему низкие оценки, аргументируя тем, что все это как то слишком запутанно, у меня начинает дико подгорать. А потом оценки у таких фильмов на уровне 'Криминального чтива' и 'Крестного отца', которые безусловно тоже очень хороши, но создать которые в разы проще чем этот. Страшно жалею, что Нолану не дали растянуть хронометраж часов так на шесть, чтобы еще и характеры персонажей проработать и всякие безумные теории с шокирующими поворотами воплотить в реальность. 

Просто знайте: те, кто  после первого просмотра подумали, что все поняли - вы ничего не поняли. Гениальный фильм. По мне так лучший  в истории, не взирая на недостаточную проработку персонажей. Но создать все это намного сложнее, чем проработать персонажей, что и подтверждает количество фильмов с тем и другим подходом. И если Нолан Интерстелларом, Темным рыцарем и Престижем до сих пор вам не доказал, что он лучший режиссер, то этот фильм - явное тому подтверждение.

10 из 10