Стоит ли человеку попусту рассуждать на тему того, насколько культовым является тот или иной фильм, когда это и без того ведомо? Думаю нет. Однако я всё же не могу остаться в стороне и не рассказать хотя бы о тех чувствах, думах и эмоциях, что вызвало раннее творение Люка Бессона, - который в последнее время, к сожалению, переживает творческий кризис, - под названием 'Леон'.

  В первую очередь фильм привлекателен не только своим сегодняшним статусом, но и историей создания: его сюжет был навеян Люку буквально мимолётной работой над одной из сцен в кинокартине 'Никита'. И вот ввиду подобного мизерного в рамках общемирового кино случая на свет появилась лента, что на сегодняшний день по праву считается лучшей работой Бессона, а также Жана Рено - актёра, что играет в фильме главную роль киллера.

  Но тут наёмный убийца не является клишированным персонажем с неподвижным, безэмоциональным лицом, как это принято в обыкновении показывать. Нет. Здесь нам демонстрируют мужчину, являющегося чистейшим и бескомпромиссным профессионалом в своём деле (потому на Западе при прокате к основному названию подставляли ещё и слово 'Профессионал'), однако ребёнком в обыкновенной жизни - он почти не умеет читать, он не знает и даже не подозревает о множестве икон масс-медиа, из-за своей вечной напряженности он крайне малообщителен, почему на словах с людьми робок... И вот подобные детали делают его человечнее, создают образ, за которым приятно наблюдать не только по причине его некой обворожительности и милой обаятельности, но и потому, что зрителю нравится смотреть, как Леон развивается. А в этом ему помогает его неожиданная подруга, которая позже станет чем-то большим - это Матильда, - первая роль, и бенефис, Натали Портман. Она в свои годы пережила то, чего никому не пожелаешь. Она несёт на своих плечах вес не только иллюзорных подростковых проблем, почему многим она покажется столь знакомой и близкой, но и реальных, взаправду давящих на самооценку и психику. Она - украшение сей картины, актёров которой я бы мог ещё долго нахваливать, ибо состав притягателен, а отыгрыш ролей на уровне.

  Но всё-таки кинолента запомнилась людям не только этими яркими образами, потому как здесь нам повествуется история о любви, история о перевоспитании и самоосознании себя, именно как Человека. О вожделении к жизни, а не существованию. О простой радости утреннего солнца и близких людей рядом.

  Картина полнится запоминающимися, точно бьющими в сердце обозреваемой проблемы фразами, которые актуальны как тогда, так и по сей день не только потому, что рассматривают в себе естество людей, но и их неестественную звериную сущность, выраженную в жажде собственной наживы и прочее-прочее. А отсылки к великим лентам кино вроде 'Малыша' Чарльза Чаплина лишь помогают полновесно и точно истолковать взаимодействие среди героев, ведь здесь одну из основных, так сказать, ролей имеет тема любви несовершеннолетней к мужчине, гораздо более её старшему. И вот что чувствует этот мужчина, как он относится к той, кого рядом с собой видеть вроде бы изначально и не хотел, а в конце понимает, что без неё не сможет жить... Каждый зритель, - кто углядел намёки, а кто нет, - воспринимает это по-своему и для себя, самостоятельно закрывая вопрос, то есть тема для размышления останется у каждого, и каждому это придётся по вкусу: любой конечный ответ зрителя правильный.

  И подобная вольготность в умозаключениях и рассуждениях присуждается смотрящему во всей картине, то есть каждая мысль, каждая рефлексия персонажей или сюжета не несёт в себе конечного ответа, почему заставляет зрителя не только думать, сопереживать, плакать над картиной и чувствовать её, но и радоваться тем заключительным идеям, которые человек у экрана сам выберет правильными для себя, основываясь на опыте от только что увиденной судьбы. Судьбы тяжелой в то время, когда мир вокруг не должен быть так строг. Судьбы, имеющей на своей дороге смерть и перерождение, пусть и не столь глубокое, как у Фрица Ланга в 'Ярости' или у Алехандро Гонсалеса Иньярриту в 'Выжившем', но чувствительное, крайне важное для дальнейшей жизни. И этим интересна лента, ибо она не вдаться целиком в некие прерии размышлений над одной единой темой, она содержит в себе крайне много жизненных, ежедневных проблем, мечт и целей обыкновенных людей, за которыми интересно смотреть, которые заставляют сопереживать и плакать...

  'Леон' - это произведение, что и без лишних слов полновесно заслуживает свой статус кинофильма, что ценен для социальной культуры. Это тот случай, когда время не властно, а только делает лучше, ибо данная картина словно бутылка вина, что была сделана простым фермером с юга Франции за довольно не длительный срок для себя между окончанием сбора урожая и началом нового, более масштабного (это аллегория на 'Пятый элемент') посева. Но сотворён сей нектар был с душой и любовью, так, что чем больше времени в погребах он проводит, тем более дорог он хозяину, которым в нашем случае является мировой зритель, и тем более он ценен.

  Эта кинолента - отличный пример драмы, имеющей в своём хронометраже также и юмористические моменты из жизни героев, что только делает их более живыми и дорогими для нас, для людей, которым надолго запомнятся безумно трогательные последние минуты фильма, вместе с неописуемо душевной песней музыканта Sting - Shape Of My Heart.

  P.S. Спасибо за внимание.