Принято считать, что в состоянии сна человек наиболее уязвим. А если твое тело в безопасности, значит и разум – тоже? И никакой угрозы нет? Не совсем…

Все мысли, все идеи, вся память - хранятся в нашем мозге. Глубоко и надежно. Но есть люди, которые крадут нужную им информацию, проникая в сознание других, когда те спят. И если все проходит гладко, то, проснувшись, объект ни о чем не догадается. Кобб (Ди Каприо) – лучший в искусстве «извлечения» данных, профессионал, способный добыть самые потаенные сведения из самых далеких глубин человеческого разума. Но одно дело извлекать информацию, а другое – ее внедрять. Очевидно, это намного сложнее. И именно это предстоит сделать Коббу и его команде.

Сновидения – очень сложная и слабо изученная материя, поэтому киноэксперименты на этой территории вполне допустимы, а определенные фантазии и предположения имеют право на жизнь. К. Нолан устает снимать однотипные картины, поэтому постоянно ищет что-то новое. Как он сказал в одном из интервью: «Я не стану снимать одного «Бэтмена» за другим. Мне необходимо перезагружаться. Освежать эмоции». Поэтому следующим после «Темного рыцаря» фильмом стал именно «Начало». И с восхищением отмечаю, что «перезагрузиться» Нолану удалось блестяще. 

Наверно, нет никакой необходимости доказывать, почему я считаю этот фильм практически шедевром