Мастер

Кристофер Нолан - уникальный режиссер и сценарист. Молодой, бесконечно талантливый, нетривиальный и невероятно внимательный к деталям. Несколько лет он каждой своей новой картиной поднимает планку качества современного Большого кино. И каждый раз это удается ему с невероятной легкостью. Единственный режиссер на моей памяти, абсолютно все работы которого заставляют не только смотреть, но и думать, порой совершая просто невообразимые усилия над самим собой. Именно поэтому фильмы Нолана бесценны. Никогда не знаешь, что тебя ожидает в конце сюжетного лабиринта, и постоянно находишься в невероятном напряжении до самых финальных титров. Это величайшее мастерство! Браво Кристофер!

'Начало'