Привет тебе (или вам, если повезет), таинственный читатель по ту сторону экрана. Вот, решил я поболтать о кино… сам с собой. Если будет интересно – присоединяйся. Вместе, как говорится, веселее. Форсаж последний посмотрел уже? Если нет, наверно хочешь узнать, стоит ли идти. Возьму на себя ответственность посоветовать – стоит. Если не понравится, можешь оставить свой гневный комент, что, мол так и так, посоветовал, а фильм фигня… а я тебе на это возражу, что – картина очень зрелищная. Погони, стрельба, взрывы, мощные съемки и спецэффекты, злой саунд, эпичные фразы…. О, эти эпичные фразы! Играет тревожная музыка по нарастающей, он что-то говорит, резко – БАЦ! Синхронно с переходом на крупный план музыка прерывается и, пошла эпичная фраза! Да еще такая, как будто что-то она, да значит. И еще обязательно понтовые выходы в slo-mo, шикарной одежде, под помпезную музыку. О Господи Боже Иисусе, как же они хороши!!! Ну прям живое олицетворение содержимого глянцевого журнала типа Playboy (да, я его листал как-то раз… случайно… гхм!): дорогие костюмы, дорогие тачки, великолепные места отдыха, шикарные мужские и женские тела! Да, я завидую, правильно думаешь. В общем, на тебя польется сплошной поток визуальной амброзии всех мастей, на любой вкус и цвет. Только прикинь: тут тебе и Дизель, и Стейтем, Дуэйн Джонсон, Гибсон, Лудакрис, Тони Джаа, старый но не менее крутой Курт Рассел… уже чувствуешь, как даже из этого текста через экран начал просачиваться тестостерон? О да детка! А Мишель Родригес? Эта дамочка как красива, так и смертоносно опасна. А как гоняет! Ни один дутый мачо не поспеет. Хороша и новоприбывшая Натали Эммануэль, в роли Рамзи – программиста от Бога. Так умело по клавишам стучит, я в шоке! Надо что-то взломать, не вопрос! Тьфу-тьфу, ляп-хлоп, пошла загрузка и ОП! Все взломано! Ну хакер, ну молодец! Короче очень опасные ребята. ОЧЕНЬ! 

Скажи, ты когда-нибудь играл (ла) в воинушки в детстве? Помнишь, как мы брали пластмассовые пистолеты и автоматы, конались на команды и имитировали полномасштабные боевые действия. ПИУ-ПИУ-ПИУ. Вот. А некоторые видимо, не наигрались еще. Таким образом, появилась высоко бюджетная воинушка с большими дядями и тетями под названием «Форсаж 7». 

Стейтем: «Я буду братом Оуена, Декардом Шоу. Буду мстить Доминику и всем остальным за то, что с ним сделали. А еще я буду этим… супер секретным пупер агентом, которого специально создали службы Британии, чтобы он ну, типа всех убивал и все такое…».

Джеймс Ван: «Ок. А давайте будем играть, что Стейтем мстит и это будет как будто очень опасно, и все будут думать, как же с ним справиться».

Дизель: « А чего опасного? Я же очень крутой. Я весь такой большой и накачанный, а еще, меня улица воспитала. Я круче Стейтема!»

Джонсон: «А я буду даже круче тебя! Я еще больше и еще накачанней. И я в полиции работаю, а у них подготовка хорошая!»

Стейтем: «Я все равно сильнее вас. Я же типа супер агент, а они круче бандитов и полицейских. Вот, Сон Кан не пришел играть, давайте это как будто потому, что я его убил? А потом, напал на Хоббса и его убил!»

Джонсон: «Не, я не умер! Только ушибся и в больницу попал».

Джеймс Ван: «Хорошо. А можно еще, чтобы Стейтем начал охоту за Дизелем, и они такие дрались на ровне, потому что оба – нууу ооочеень крутые! А потом… потом… ну, это… прилетели супер агенты! Стейтем сбежит, а начальник агентов скажет Дизелю, что им нужна помощь, а взамен они помогут Дизелю победить Стейтема».

Эммануэль: «А давайте я буду гениальным хакером, меня похитят из-за того, что я что-нибудь изобрету, совершенно новое и не знающее аналогов. И это что-то понадобится агентам». 

Дизель: «Давайте! И мы будем ездить по разным странам, тебя спасать, гонять там повсюду. Вынь-Вынь-Вынь. А еще, чур я главный!»

Гибсон: «Эй! Ну дай хоть раз кому-нибудь другому главным побыть! Я может тоже хочу!»

Дизель: «Не, я первый это место забил. Тем более Доминик самый крутой, ты не подходишь».

Гибсон: «Ладно. Тогда я буду шутником и душой компании. Буду отмачивать все время что-нибудь смешное, а вы все будете смеяться».

Джеймс Ван: «Давайте! А я буду за всем следить. Ну что, на команды поделились? 3-2-1 поехали!!!»

Да, летят годы. Куда, зачем – непонятно. Ясно лишь, что летят. Смотрю вот в зеркало и не пойму, что там за лысый бородатый мужик в отражении. Смотрю на экран, и не пойму: в какой момент наши любимые герои из просто талантливых ребят эволюционировали в супер-ниндзя-спецагентов? Как-то плавно так все произошло…. Помнишь первые фильмы? Кто бы мог подумать, что милашка коп Брайан может побить Тинга из Нагпраду (кстати, не пойму, зачем Тинг связался с террористами, он же хороший парень), а дерзкая Летти знает приемы бойцов спец подразделений. Вроде бы и я занимался единоборствами, но противнее, у меня нет шансов. Стейтем на них так действует что ли…. Кстати, как он классно вжился в роль плохого парня! Ну, актерище! Это вам братцы не перевозчик. Дуэль з Дизелем вообще отпад. Правда не ново – у нас такое на дороге в любой час пик можно увидеть.

А если быть серьезным, скажу тебе мой друг, что 7ка вполне себе.  Яркая, драйвовая, полная движения + есть возможность в очередной раз встретиться с любимыми героями, а с одним из них – проститься….

У меня до сих пор на полке VHS с 1ой частью. Спасибо тебе, Пол. Спи спокойно.