Пусть это 1000-плюсная (о боже, какое слово) рецензия на этот фильм, но все равно напишу. Понравилось. Не совсем то, что ожидала, но фильм однозначно хорош. Про актеров, режиссеров, сюжет и спецэффекты, наверное, уже все пережевано, поэтому будут чисто эмоции. 

Хотя, пожалуй,  начну с претензиям к переводчикам. С какого такого перепугу 'Inception' вдруг перевели как 'Начало'? Чем не нравится слово 'Внедрение'? Я понимаю, иногда тяжело дословно перевести игру слов, или перевод получается неблагозвучным, но тут вроде и переводится нормально, и передает сразу смысл фильма. А 'Начало' это вообще к чему было? 

Идея управления сном сама по себе не нова в кино ('Ванильное небо'), но тут ее растянули гармошкой аж на 3 ступеньки - сон во сне во сне (привет от 'Бригады' 'друзья друзей друзей'). Приправили спецэффектами, звездными актерами, маститым режиссером и вуаля - 4е место в рейтингах. Насколько заслужено, покажет время, а пока лично для меня это просто хороший фильм, который заслуживает просмотра. Кто-то тут писал, мол это суперзакрученный фильм нравится массе, которая не умеет думать над настоящим кино. Своя доля правды тут есть, но как можно запутаться на трех ступеньках, убей меня не пойму. Кому как, но для этот фильм не откровение, а просто неплохой фильм скоротать вечерок. 

Делать психоанализ блокбастеров не умею, не хочу, не буду - для меня странно рыться в психологии фильма, у которого первоначальная цель получение прибыли (пусть даже эта прибыль заслуженная).

Каждый фильм оцениваю соответвенно его назначению и жанру. Развлекло, спасибо. В ряду последних блокбастеров этот  фильм однозначно выделяется. 10 не поставлю из вредности, так как на любимый фильм он не потянет, но

9 из 10

заслужил.