Только что из кинотеатра - ходил на премьеру кинофильма 'Начало' (Inception) гражданина Нолана. Того самого Нолана, который снял 'Темного рыцаря' и 'Бетмена: начало' и 'Престиж'. Признаюсь, я редко запоминаю имена - память на них плохая. Но после 'Темного рыцаря' Нолана запомнил. И, вот, когда появилась информация о том, что готовится к выходу его новый фильм - тут же захотел его увидеть.

Сегодня это желание исполнилось. Если кратко - почти два с половиной часа пролетели как один миг. Как же я не хотел, чтобы фильм заканчивался. Пожалуй, это лучший фильм лета (если не года). Отличный сюжет, местами не предсказуемый. Есть интрига, да не одна. Актеры отыгрывают очень неплохо. Музыкальное сопровождение - замечательное. Даже перевод с озвучкой особо не резали слух.

Где-то уже успел услышать, что идея сюжета со снами во снах и прочим в этом фильме - жутко вторична. Скажу вам, что эта идея намного менее вторична по сравнению с сумраками в дозорах Лукьяненко относительно отражений Желязны. Хотя Кастанеду Нолан наверное когда-то все таки читал ;) В общем - все там у Нолана замечательно.

Я в восторге. Фильм смотреть только на большом экране с хорошим звуком. Даже без модного по поводу и без 3D, фильм своими визуальными эффектами делает одной левой большинство современных киноизделий. И да, виды в кино чертовски красивы! И их там много!