Уложив на лопатки очередного злодея, Доминик Торетто (Вин Дизель) и его команда разбегаются кто куда. Однако покой им только снится - брат впавшего в кому антагониста Декард Шоу (Джейсон Стэтхэм) пылает праведным гневом и начинает мстить, отправляя на тот свет Хана (Санг Кенг) и взрывая дом, где сестра Торетто Миа (Джордана Брюстер) и Брайан О'Коннер (Пол Уокер) растят своего сына. На Дома выходит представитель некой секретной службы (Курт Расселл), который обещает помочь поймать Шоу - правда, сперва ему нужно вызволить из лап террористов хакера Рэмси (Натали Эмануэль), изобретателя беспрецедентной системы слежки.

За 14 лет своего существования франшиза 'Форсаж' стала неотъемлемым атрибутом голливудской муви-культуры. Даже культовый бренд 'Need for Speed', который переехал на большой экран в прошлом году, не избежал сравнений с 'Быстрыми и Яростными' - все-таки именно 'Форсаж' является эталоном жанра. Собственно, жанр и появился вместе с первым фильмом серии, наметив обязательные компоненты: красивые авто, сексапильные девушки, мужчины с переизбытком тестостерона и чисто символический намек на сценарий.

Седьмой 'Форсаж', в принципе, не изменяет проверенной формуле. Джеймс Ван, тот еще визионер, из темной комнаты с ужасами перебрался за руль мощного автомобиля и в водительском кресле чувствует себя более чем уверенно. Его фильм - резкий крышесносящий удар по мозгам зрителя. А что вы знаете о драйве?

Герои колесят по улицам Токио, гоняют по серпантину в горах Азербайджана, вносят деструктив в мирную жизнь богатых жителей Абу-Даби и налегке разносят центр Лос-Анджелеса. Это путешествие по миру, туристический гид красот и, как и прежде, демонстрация мощного автосалона, который оказался в распоряжении создателей фильма. Чего стоит только ливанский Lykan HyperSport, который выпущен в количестве семи штуки и стоит три с половиной миллиона долларов. Однако, в то же время, седьмая картина уже бесконечно далека от дебютного заезда: из авантюрной истории про отчаянных гонщиков, играющих в кошки мышки с законом, 'Форсаж' превратился в кинокомикс про супергероев, воспевающий человеческие ценности.

Потому и приоритеты несколько изменились. Например, с демонстрацией женской красоты на сей раз не слишком сложилось: Родригес, при всем к ней уважении, та еще бой-баба, Джордана Брюстер довольствуется камео, а Натали Эмануэль мы  видели и в более откровенных сценах - в 'Игре престолов'. Зато мужской легион получает эффектную подмогу в лице Джейсона Стэтхэма, который в кои-то веки отказался от опостылевшего образа хорошего парня. Впрочем его Декард Шоу не слишком отличатся от привычных персонажей артиста - просто интересы у него другие.

Законы физики и логики в мире 'Форсажа' окончательно перестали действовать: здесь на лице Стэтхэма не остается ни царапины после того, как в него пару-тройку раз врезается огромный кулак Дуэйна Джонсона, а Вина Дизеля бьют по голове арматурой - и ничего,  Машины падают с небес и летают между небоскребами, после лобового столкновения водители лишь смахивают с себя пылинки, а Дуэйн Джонсон элегантным движением руки ломает гипс, чтобы в одиночку уничтожить вражеский вертолет. Но едва ли кого-то волнует, существует ли хоть малейшая вероятность повторить такие трюки в реальности - оторвать глаз от всей это котовасии решительно невозможно. 

Дизель, конечно, преувеличивает, когда говорит, что 'Форсаж 7' возьмет Оскар в категории лучший фильм, но в приличной кассе проекта сомневаться не приходится. Он ладно скроен по канонам, которые пока не подводят - люди любят лакшери и экшн, и Ван дает им это сполна, причем еще динамичнее, чем прежде. Ну а прощание с Полом Уокером - пусть это и прозвучит цинично - еще одна составляющая успеха. 'Форсаж' сделал его звездой, и именно 'Форсаж' трогательно провожает его в последний путь, открываясь с новой стороны.

В финальной сцене герой Дизеля проникновенно вещает о том, что главное – это все-таки не тачки и деньги, а семья. Подчеркнуто вычурно, но что поделаешь - за ревом моторов и грохотом выстрелов мы могли и не заметить самое важное.