Сериал который изменил всё

Никогда не дружил с фэнтезийном жанром и был уверен что этому не случится. Несмотря на это сериал был включён в списке самых ожидаемых примерно за пол года до премьеры, потому что я не был в курсе какой у него будет жанр, что из себя преставит, что снимается по написанным книгам и вообще понятия не имел что с этим сериалом. Меня лишь заинтриговал короткий но качественный тизер, и всё же на то что из этого выйдет чтонибудь хорошее у меня надежды было мало.

Решил посмотреть пилот из за положительных отзывов, рецензий, высокой оценки и самое главное - потому что сериал бы рекомендован как схожый со Спартаком: Крови и песка (что совершенно не является таковым), да я искал что нибудь похожее на него - но наткнулся на что то совершенно новое что навсегда изменило моё представление о фентезийном жанре.

Суперский актёрский состав, действительно очень много хороших актёров таких как:  Шон Бин (Эддард Старк), Мишель Фэйрли (Кэйтлин Старк), Питер Динклэйдж (Тирион Ланнистер), Лина Хиди (Серсея Ланнистер), которые сыграли харизматичных и ярких персонажей но хочется сказать так же о тех кто сыграли в этом сериале впервые в жизни либо это их первая большая роль: Кит Харингтон (Джон Сноу), Эмилия Кларк (Дейнерис Таргариен), Ричард Мэдден (Робб Старк), Джек Глисон (Джофри Ланнистер), они сделали это ничуть ни хуже опытных актёров, даже не представляю где продюссеры нашли сразу столько талантливых и многообещающих актёров.

Коротко о персонажей - их много, у каждого своя роль в этом мире, цель, интересы и что самое главное никто не мозолит глаза просто так.

Сюжет и сценарий безусловно вас поразят и не раз. Признаю, поначалу меня настораживали столько сюжетных линий, но со временем возник интерес ко всем и полюбил их всех. Создатель, а если точнее - Бог и автор своих книг Джордж Р. Р. Мартин своим уникальным подходом к написанию книг не побоялся принести что то совершенно новое и делать со своими главными персонажами всё что ему вздумается ни капельки не жалея их и зрителей - что собственно нас, поклонников и зацепило. Радует что в отличии от других сериалов где сценаристы часто катятся по наклонной вниз - у Игры пристолов уже есть качественный материал, и сценаристам остаётся всего лишь слегка его обработать для экрана. В общем сценарий очень сильная сторона сериала, как и многое другое.

Визуальная часть сериала является настолько качественной, что запросто может сойти за полнометражный фильм. Так же сериал богат красивой графики, костюмами и декорациями.

Итог: Шедевр. В общем спасибо HBO за столь качественный продукт и за то что cериал пролестал мои чувства как листочки книги! Бесспорно Игра престолов является одним из самых лучших сериалов на телевидении.

P.S. Ну где же ты, зима?

P.P.S. А Джоффри нужно поставить в угол за такое поведение!

10 из 10

и место в «мои любимые фильмы» на КиноПоиске