Потрясающий фильм! Видела довольно много работ Люка Бессона, эта - несомненно, лучшая. Актерскую работу Жана Рено и Гари Олдмана даже и обсуждать не стоит, а вот на совсем юную Натали Портман интересно было посмотреть и справилась она со своей ролью на твердую пятерку. Киллер Леон, угрюмый, хладнокровный, но в то же время очень трогательный, взрослый, а в душе ребенок. Матильда - маленькая девочка, умная не по годам. С каким самообладанием она прошла то место, где убили ее маленького брата - единственного из всей семьи, которого она любила! Не могу не отметить внешний вид Леона - черное пальто (когда все в теннисках ходят), очки, шапочка и огромные ботинки - не похож он на злого дядьку, который убивает людей ради денег. 

Конец не мог быть другим. Меня захлестнула буря эмоций, когда Матильда сажает цветок. Никакую другую песню я не представляю в качестве саундтрека. Её может исполнять кто угодно, но лучше и проникновеннее Стинга этого не сделает никто. И спасибо огромное ему за это. 

Вывод: Шикарный фильм, шикарные актеры, шикарная музыка, фильм - классика жанра. 

Без сомнений: 

10 из 10