В Голливуде уже не раз практиковались сборные фильмы с участием признанных звезд. Джордж Клуни собирал товарищей в трилогии о друзьях Оушена, а создатели шпионского триллера «РЕД» возвращали в активное дело знаменитостей пенсионного возраста. Сильвестр Сталлоне предпринял вполне успешную попытку реинкарнации классического боевика в «Неудержимых», тем самым подарив возможность давним коллегам увидеть свет в конце туннеля. Не так давно мы даже предположить не могли, что вновь увидим в крупном проекте Марка Дакаскоса, Маттиаса Хьюза или Дона «Дракона» Уилсона. Вдохновившись «Неудержимыми», продюсеры Анджей Бартковяк и Александр Невский затеяли «Разборку в Маниле», выстроенную таким образом, чтобы удовлетворить ностальгию по 90-м, сняв своего рода ретро-дискотеку под аккомпанемент перестрелок, хруста костей и взрывов. Интересно, что «Разборка в Маниле», это режиссерский дебют Дакаскоса. Марк понимал, что на нем лежит большая ответственность и не подвел. Его фильм стремителен и динамичен, как и должно быть. Похоже боевик переживает нынче свое перерождение, и это очень хороший знак. 

При этом ожидать особых откровений от Дакаскоса не стоит. «Разборка в Маниле» кажется знакомой и родной, словно мы ее уже не раз видели. Крутые парни с мужественным выражением лица, стальные бицепсы и минимум пространственных разговоров. Незачем придумывать что-то новое, когда можно стереть пыль со старого и заставить былых звезд вдоволь помахать ногами и кулаками. А больше ничего и не нужно. Когда видишь, как заправский боец Оливье Грюнер разбивает челюсть очередному врагу, чувствуешь давно забытое вдохновение, которое не в состоянии повторить ни один из новомодных героев. Сюжет довольно простой и незатейливый — хорошие парни должны уничтожить плохих. Все остальное, это лишь необязательное дополнения, соединяющее между собой сцены. Для классного боевика больше ничего не нужно.

«Разборку в Маниле» стоит оценить хотя бы ради актеров. Вот они точно не заслуживают забвения. Помимо уже упомянутых героев, в фильме засветились Тиа Каррере, Синтия Ротрок и Роберт Мадрид. Одного их появления достаточно для того, чтобы дать фильму шанс. Даже гостевые роли исполнены так, чтобы зритель прочувствовал харизму того или иного исполнителя. Случайных личностей в «Разборке в Маниле» нет. Дакаскос дал возможность проявить себя в действии всем товарищам, не забыв и о себе. Так что удовольствие от фильма получать почитатели каждого актера.

В общем, если вы любите экшен с непрекращающимися погонями, поединками и перестрелками, то «Разборка в Маниле» обязательна к просмотру. То, что она понравится любителям боевика старой школы, без сомнений. И хотя я не самый большой любитель непобедимых супергероев прошлого, мне фильм понравился. В нем есть за что зацепиться.