В последнее время нас закормили проходными фильмами, у нас в прокате не всегда бывают удачные зрелища, а дальнейшая оставшаяся часть года богатой к сожалению не будет. Всего несколько громких, но не таких уж и значительных премьер. К счастью в Августе вышло два великолепных фильма: «Район №9» и эти-же самые «Бесславные Ублюдки». Квентин Тарантино вернулся в мир кинематографа, и вернулся под бурные зрительские аплодисменты. Весь фильм выдержан на полюбившихся нам Тарантиновских качествах: чёрный юмор, кровь, стрельба и великолепный сценарий, не зря режиссёр прервал работу над сценарием, дабы придумать достойную концовку. 

Многое хотелось бы рассказать о фильме, но обойдусь сразу двумя словами: «Это - Великолепно!». И я не сомневаюсь что «Ублюдки» смогут стать хитом, об этом говорит и крайне удачный старт, и зрители, сидящие в зале и раскрывающие рот, смеющиеся до колик, и смотрящие на это безумное, но гениальное творение. 

Сценарий великолепен, сюжет тоже, а музыка просто воодушевляет на отдельную рецензию дабы высказать все эмоции относительно неё. Так в начале фильма звучит невероятно красивая музыка, времён СССР, такая великолепная, такая мелодичная и красивая, и я соглашусь с теми, у кого от неё прямо защемило сердце. А монологи это ещё одна положительная часть Тарантино, как он умеет их строить, начинается всё с красивой и яркой завязки, далее действие переходит на основные акты (в фильме их всего пять), и какая нибудь динамичная концовка и впрямь может вызвать аплодисменты. Кстати говоря, о разделении фильма на части. Думаю вы заметили 150 минутный хронометраж, здесь же действо было поделено и это являлось неотъемлимым плюсом, так как время которое я провёл в зрительском кресле пролетело за считанные минуты. Не нужно слов чтобы описать как я благодарен Квентину Тарантино и его новому маленькому шедевру.

Поражает простор фантазии мастера. Это не типичное бредовое кино, которое выпускают множество раз в год, это великолепное зрелище и странно, что многие зрители так плохо отнеслись к сему кино. Но и я ранее также несколько скептически относился к фильму. Всё потому что интриги кино не вызывало, но лишь после полноценного трейлера и Каннского фестиваля я решил однозначно сходить и посмотреть это кино. 

В итоге я получил великолепное зрелище, удовольствие, мысли для раздумий и насладился великолепной игрой актёров. Чёрный юмор несмотря на всю его сочность и красочность в этом фильме ничуть не испортил настроение, тем более я знал на что иду, а в этом Тарантино мастер. Но всё-же я считаю что режиссёр зря изменил ход истории, особенно в самом конце. Только интересные диалоги могут скрасить этот факт. Заранее извиняюсь за упоминание другого фильма, но самый яркий образ Гитлера был в 'Операции Валькирии'. Здесь же все персоны представлены совсем иначе, но это лишь фильм о войне, глазами которую видит Квентин Тарантино.

«Бесславные Ублюдки» - это новое слово в своём жанре. Иного от Квентина Тарантино и ожидать не стоило. Он мастер. Мастер всегда радующий нас своими картинами. Только посмотрите: 'Криминальное чтиво', 'Убить Билла', и это лишь малая его часть. Мы - зрители в большом долгу перед ним. Если вас интересует почему, то посмотрите сколько творений он подарил миру, мы их смотрим и любим, пора бы и поблагодарить творца. 

«Бесславные Ублюдки» - это волнительный фильм, дальнейшее действо которого предугадать невозможно. Это великолепно и Брэд Питт пожалуй превзошел сам себя. Смотря новую работу Тарантино у меня было большое сердцебиение, во-первых очень волнительным являлось то, что тут много крови а значит не были исключены сцены насилия порождающие волнение, страх и сочувствие. Пожалуй боевик с уклоном на оттенки драмы, плавно переплывающую в юмор и жестокие батальные сцены - удался.

Эмоции я получил, причём большие. Это великолепно и невероятно красиво, ярко и динамично. Весь фильм выдержан на этих качествах, и Квентин Тарантино вновь порадовал нас своим зрелищем, которые он разделил на 5 актов. Великолепное начало, великолепная основная часть и невероятная концовка. Превосходные актёры и восхитительная музыка, напоминающая о прошлых годах. Вероятно молодёжь её и не знает и им хочется большего, например чего нибудь взрывного и если вы ждёте от музыки звучащей в фильме такого вы глубоко ошибаетесь, вы получите больше удовольствия если примите её такой, какой она есть. Потрясающая работа композитора. 

'Бесславные Ублюдки' это невероятно большой потенциал, в котором Квентин Тарантино выразил своё искусство. И в заключении хочу сказать что вам обязательно нужно сходить в кино, не важно когда, но сходите, и я уверен что вы - не пожалеете. Ждём приквела.

9,5 из 10

Яркие монологи, великолепные актёры, отличная постановка и это лишь малое чем фильм может похвастаться. Квентин Тарантино конечно-же смог, в чём я - не сомневался. Очень сильное кино.