Зима близко. Тьма и холод поглотят всех, кто сейчас пребывает в счастливой уверенности, что день и тепло будут длиться еще годы и годы. 

Зима близко. А в ледяном мраке ночи таятся существа чуждые жизни и свету. Драконов не видели несколько десятков лет, но это не значит, что их не стало вовсе. Так же и сказания о Белых ходоках станут явью, едва придет стужа.

Зима близко. И мертвые встанут с поля брани, с глазами пустыми и страшными. Кровь растопит снег до черной, как ночь за Стеной земли и не останется на свете никого, кто смог бы поведать историю Семи королевств. 

Мир фэнтези это мир абсолютной свободы ограниченный только воображением создавшего его автора. Мир, нарисованный фантазией Джорджа Мартина почти безупречен. География, народы, языки, культура, религия, история – все стороны проработаны до мелочей. Экранизацию «Песни льда и пламени» было снять не легче, чем «Властелина колец» и на плечи создателей ложилась большая ответственность, перед многочисленными поклонниками книги для которых герои саги уже стали родными, а мир, созданный Мартином частью их собственного мира. Не потерять нить повествования, не запутаться в многочисленных персонажах, передать дух книги задачи не из легких, но слава древним и новым богам, за экранизацию такого масштабного и сложного произведения взялись НВО. С характерной для сериалов, снятых под знаком этого канала жесткостью и откровенностью «Игра престолов» стала воплощаться в жизнь. 

Суровые пейзажи севера чередуются с яркими и глубокими красками юга, честь вступает в битву с коварством, а любовь рождает ненависть, кровь рыцарей льется на алтарь алчущих власти интриганов, не гнушающихся отнимать жизни детей и идущих на любую подлость. По доброй традиции НВО не стесняются в средствах и показывают даже больше, чем было в книге. Бордели, пиры, балы и рыцарские турниры, сняты с почти исторической (с оговоркой на место действия) достоверностью, никаких добрых магов и белых колдуний, только предания суровой старины о долгой зиме и ее пасынках. В сериале не встречаются явные анахронизмы, как это было у Сапковского с трусиками, которым явно не место среди сказочных декораций средних веков. Но полно деталей, вдыхающих душу в «движущиеся картинки». Вороны – вестники, железный трон, из оружия поверженных врагов, лики на священных деревьях, мелочи благодаря которым повествование обретает собственную жизнь. «Игра престолов» бережно хранит наследие Войны роз и европейских мифов и легенд и не допускает досадных промахов, не позволяет зрителю вспомнить, что это всего лишь фильм, жизнь героев которого оборвется с финальными титрами. 

Мир Мартина жесток, но экранизация еще жестче. Никакой ретуши и сглаженных углов. Благородному делу служат уголовники, а покой королевства «хранят» люди без чести.  Зима близко, а война еще ближе. И хватит ли сил Ночного дозора, чтобы остановить ужас, таящийся за Стеной? Продолжение как всегда следует, а зрителям остается только ждать и надеяться, что полюбившиеся герои останутся с ними, как можно дольше не смотря на понимание того, что счастливые концы бывают только в сказках, а в «Игре престолов» детским забавам места нет.