Еще в мае, увидев трейлер к 'Бесславным ублюдкам' Тарантино, твердо решила идти на этот фильм. Моя решимость была подкреплена просмотром одной из тысяч телевизионных программ о фильмах, идущих в прокате.

	Как и для любого русского человека, тема Второй Мировой войны для меня очень болезненна… Но из этих программ о кино, я для себя четко уяснила, что это не обычное видение Войны – это выдумка, желание режиссера, которое возможно воплотить в реальность только через съемку фильма. Поэтому людям, считающим фильм Тарантино 'Бесславные ублюдки' оскорблением светлой памяти павших, могу только предложить не смотреть его или на будущее читать описание фильма или отзывы других зрителей. 

	Естественно, от фильма Тарантино нельзя было ожидать чего-то простого, неинтересного или скучного. Традиционно острые шутки, увлекательные диалоги, радующая слух музыка. Естественно, каждый саундтрек исключительно подходит именно к тому эпизоду, к которому он добавлен. И, куда же без него, динамичный экшн, который вызывает абсолютно у всех бурю эмоций, только у всех разную!

	Помимо режиссерской работы, стоит отметить игру актеров. Про лейтенанта Альдо Рейна, если честно, я даже особо распространяться не хочу, так как одно только имя актера, исполняющего его роль, говорит само за себя! Он может исполнять абсолютно любые роли, и эта ему удалась ничуть не хуже других, а может, даже лучше многих других.

Исполнительницы женских ролей Мелани Лоран и Дайан Крюгер тоже проявляют себя с лучшей стороны своего актерского состава.

Фредерик Золлер… Не каждый актер смог бы сыграть солдата, который будет гордиться, как гордился настоящий нацист, убийством такого количества невинных и действительно верить в то, что он герой.

Хочу еще отметить игру Мартина Вуттке, сыгравшего Адольфа Гитлера. Смех во время премьеры фильма 'Герой нации' откровенно пугал… А момент, когда он вышел в коридор и попросил у солдат жвачку, вызвал откровенное недоумение и смех.

	Игра остальных ублюдков меня привела в полнейший восторг, но если я начну говорить про каждого отдельно, боюсь, придется долго и много читать.

	P.S. Я уверена, те, кто посмотрел этот фильм, согласятся со мной, что об этом фильме можно много, очень много сказать, но тогда тем, кто еще не смотрел, будет смотреть не интересно! Так что те, кто еще не успел лицезреть воочию новый шедевр от гениального Квентина Тарантино, бегом в кино!

10 из 10