Семь лет Кристофер Нолан вынашивал в себе идею, которая, как паразит, засела у него в мозгу. Интересно было бы узнать что, или кто,  вложил эту идею в его голову, или это было чистое вдохновение? Как бы там ни было, но мысль о Матрице посетила меня только один раз при просмотре данного фильма, вскоре она быстро исчезла, а других фильмов о чем-то подобном я не припомню, по этому для меня «Начало» является довольно своеобразной картиной и без малейшего намёка на плагиат. Но шедевром данный фильм я назвать не могу. Так как есть один существенный минус для меня.  Но об этом потом. Сначала о хорошем:

Актёры.

Кобб. Ди Каприо как всегда на высоте, но для себя заметил, что в «Острове проклятых» похожая роль произвела на меня гораздо большее впечатление. Мол. Капризная милашка из Такси, превратилась в настоящую роковую женщину…ей очень идет.

Ариадна. А вот она меня, почему то, жутко бесила. При этом я понимаю что Пейдж очень хорошо справилась с ролью, просто столь умные выскочки мне не по душе.

Имс и Артур. Что первый что второй с ролями справились на отлично.

Фишер. Этот тип запомнился лучше всех, наверное из-за той самой сцены с отцом.

Все остальные тоже на уровне.

Музыка.

Ханси - ты сила!!Одним словом браво!! Особенно Time. Но, пока ТР твоя вершина.

Спецэффекты.

Поезд - так мало, но так мощно, что больше и не надо. Крутящийся коридор просто сказка. Вообще Нолановский подход к визуалу мне очень нравиться.  Компьютер присутствует только там где без него действительно не обойтись. Все остальное такое натуральное, что диву даешься. Я даже представил себе следующую ситуацию:

Нолан (директору по визуалу):
-Слушайте, в сцене со складывающимся городом  наверное  придется прибегнуть к компьютерной графике.
Директор:
-А у вас что, есть другие предложения?

(Долгое задумчивое молчание Нолана).

Атмосфера.

Сначала она просто рядом, потом она берет вас за руку и уже не отпускает, а где-то в конце есть такой момент, что вы рискуете остаться без руки, так сильно вас сдавит эта самая атмосфера. Но поверьте это очень сладкая боль.

Так что же мешает этому фильму быть шедевром? Думаю всё дело в самом Нолане. А именно в том что его стиль не позволяет ему передать человеческих чувств должным образом. Ведь почти все его фильмы построены на сложных логических заморочках, поворотах сюжета и очень не глупых диалогах. И вот, во всей этой мишуре теряется какая то обыденность что ли, и всё начинает походить на бездушный механизм. В ТР и Престиже это не слишком бросалось в глаза, но в Начале где половина диалогов состоит из терминов, а герои принимают хитроумные решения  на каждом шагу, это очень ощутимо. И даже сцена с отцом от этого не спасает, потому что сразу за ней, фургон ударяется об воду и всё опять пляшет в рамках закрученного сюжета. А взаимоотношения Коба и Мол мне были скучны и казались очень надуманными, но все-таки нужными из за того таки, закрученного сюжета. Наверное по этому для меня сей фильм никогда не станет культовым, как и для многих других обычных людей для которых мало даже самой мудрёной логической цепочки. 

Ну и под конец:

'Чтобы чужая идея прижилась в человеческом мозгу  она должна быть максимально  простой'.  

Ваши идеи, мистер Нолан далеко не просты, но тем не мнения они с каждым разом приживаются у нас всё лучше. Но,  как бы я хотел чтобы вы сняли что то типа «Шоушенка». И да, совсем забыл. Для меня всё ясно, он упал.

8 из 10