Нечто могучее и грандиозное, противопоставить которому нечего и противостоять невозможно, прокатилось по моему сознанию, смяло, раздавило, расплющило... Асфальтовый каток! Новый фильм Кристофера Нолана - это асфальтовый каток!

Или бульдозер, если кому-то бульдозер ближе...

Очень мощный фильм. Мощный и многогранный. Научная фантастика, триллер, психология, психиатрия и попытки заглянуть в подсознание человека, экшен, драма, история любви - все это в одном фильме, и все это удивительно гармонично сочетается и дополняет друг друга.

Впрочем, чему удивляться... Это Кристофер Нолан - один из лучших режиссеров современности.

Последовательно рассказывать о составляющих картины - сюжете, актерах, операторской работе, спецэффектах и т.п. - особого смысла я не вижу, поскольку изъяны в этих составляющих найти трудно, и можно было бы обойтись одним словом - «Отлично!», но тем не менее...

Великолепная операторская работа, по стилистике напоминающая «Темного рыцаря». Спасибо за это верному соратнику Нолана - оператору Уолли Пфистеру.

Отдельных комплиментов заслуживают декораторы и создатели спецэффектов. Метаморфозы пространства и сцены в невесомости удивляют, впечатляют и восхищают.

Следующие комплименты - Хансу Циммеру, композитору. Замечательный музыкальный ряд. Мощный, эмоциональный, разноплановый.

Молодцы - актеры. Все молодцы. Прекрасный состав. Отличные роли. Живые, яркие, запоминающиеся персонажи.

Пожалуй, отдельной строкой надо выделить ДиКаприо. Действительно, впечатляющая работа, но одно «но» у меня есть. Очень уж нынешний его образ похож на недавнего героя из «Острова проклятых». Типа, найди пять отличий. Но, все равно, хорошо.

 А еще Марион Котийяр! Эти глазищи полные слез... Прекрасная актриса!

На этом с комплиментами фильму «Начало» покончу.

Попридираться по мелочам мог бы, но не хочу и не буду.

«Начало» - отличное кино. Зрелищное, захватывающее, неглупое и неординарное.

Не стану бросаться громкими словами и называть его «шедевром», «лучшим фильмом десятилетия», «новой вехой» и т.п., но это один из немногих фильмов, которые я бы хотел посмотреть, как минимум, еще один раз.

Спасибо Кристоферу Нолану и дальнейших ему творческих успехов 

10 из 10