Не передать словами, как сильно я люблю подобные фильмы. Казалось бы никаких тебе призраков, вампиров и монстров, а все равно страшно, все равно дрожь берет и ты не можешь усидеть на месте. Фильм получился первоклассный, пусть и с небольшими огрехами, но все же я получила удовольствие.

Что мне понравилось – в первую очередь отличные актеры. И да главный герой мне очень понравился, он играл фантастически. Мне кажется я в жизни правдоподобнее не буду выглядеть, чем он это показал. Его удивление, легкая улыбка, недоумение, все было так круто, что было невозможно не поверить. А спутница, а его спутница, которую сыграла Эллисон Уильямс? Она просто богиня! А ее родители? А брат? Этот психопат брат мне с самого начала не понравился, пьяный урод! Супер актерский состав, профессионалы, мастера своего дела.

Понравилась концепция фильма, это новая история, такого раньше не было. Возможно я ошибаюсь, но мне еще не встречались подобные истории, если они есть, я с удовольствием их пересмотрю. 

Из того, что не понравилось, это чувство юмора, слишком наигранное, никак не вписывалось в общую концепцию. Я бы Джордану Пилу посоветовала бы поучиться у Шьямалан, этот парень точно знает, как органично вписать шутки и юмор в фильм ужасов. Так же порой выбешивали эти «нигерские» клише. Как мне казалось, фильм направлен на борьбу с расизмом, но вместо того, чтобы показывать, что черные люди такие же люди, нам опять пихают в глотку эти «Йоу» и прочие «приколюхи» черного мира. 

Концовка у фильма так же не самая лучшая. Этот секретный ход Криса с целью спасения очень сомнительный, в жизни такая штука конечно же не сработала бы. Мне порой и спецсредства не помогают в борьбе с подобным недугом, а тут такая ерунда. 

Фильм получился отличным, в нем приняли участие настоящие профессионалы своего дела, которые знают чем и как напугать зрителя. Теперь с удовольствием буду следить за карьерой Джордана Пила, он сделал великолепную работу, надеюсь он поработает над ошибками и в следующий раз выпустит, что то нереальное.