Я смотрел 'Бесславных ублюдков' 3 раза. Во время всех этих просмотров я был уверен, что критики должны высоко оценить этот шедевр Тарантино. 

   8 марта в Лос-Анджелесе состоялась долгожданная церемония вручения Оскар. По моему мнению, Американская Киноакадемия была крайне несправедлива к фильму Квентина Тарантино 'Бесславные ублюдки', дав ему всего лишь одну статуетку, которая, по сути, дана не фильму, а  актеру Кристофу Вальцу.

   Подборка актеров, режиссер, монтаж, звук, сценарий - все это в 'Бесславных ублюдках' достойно самых наилучших оценок и самых престижных наград. Неповторимый и самый, на мой взгляд, узнаваемый стиль  Тарантино гениален(впрочем, как и всегда).

   Сюжет фильма настолько оригинален и необычен, что я  с уверенностью предсказывал победу в данной номинации на Оскаре. Я был в шоке, увидев, что оскар за лучший сценарий получила банальнейшая история про американских саперов в Ираке('Повелитель бури'), а 'Бесславные ублюдки ' остались в не удел.

   Мое мнение, что  из всех фильмов, номинированных на Оскар как самый лучший фильм, рядом с 'Бесславными ублюдками' поставить невозможно ни один. 

P.S. Если бы была номинация 'Самый недооцененный критиками фильм', то ее обязательно получили бы 'Бесславные ублюдки'  

10 из 10