Грандиозный фильм режиссера Кристофера Нолана 'Начало' взорвал во мне вулкан эмоций. Посмотрев его, еще ходишь погруженный в свои мысли эдак недельку. 

Придя в кинотеатр, сначала было сложновато воспринимать этот фильм, так как было много непонятного. Но чем глубже погружался в него, чем больше вникал, становилось интересней. 

Идея снять фильм про наш разум, про наше подсознание, про наши сны - встретилась мною, да и многими другими зрителями, с восторгом. В архиве кинематографа существует достаточно  фильмов в жанре фантастики, которые близки замыслом с 'Началом'. Но Кристофер Нолан смог преподнести эту идею совершенно иначе, совершено по-новому, оно воспринималось свежо и современно. 

Меня, человека, не любящего разного рода спецэффекты, очень впечатлила компьютерная графика. В кинотеатре на большом экране это выглядит очень реалистично и завораживает зрителя. Смотришь и дыхание перехватывает от столь красивой картинки, просто чудесной и фантастической. Я очень благодарна тем, кто работал над фильмом и не внес в него эффекта 3D. С ним бы фильм был перегружен и сразу же упал в моих глазах. 3D меня вообще не впечатляет, от него только начинают болеть голова и глаза. Если делать это трехмерное изображение, то качественно, чтобы впечатления от фильма только усиливалось. (Не как в 'Алисе в стране чудес', испортили фильм тем, что сделали его трехмерным, хотя это вообще не виделось или виделось, но очень слабо.) Кристофер Нолан доказал этой лентой, что успеха от картинки можно добиться и умелой компьютерной графикой, которая, кстати говоря, не преобладает в фильме и не отвлекает - все изыскано и в меру. 

Актерский состав впечатлил, столько знакомых лиц, столько талантливых актеров. Чего только стоит Леонардо ДиКаприо и Джозеф Гордон-Левитт? А Марион Котийяр? Актриса, которая украшает каждый фильм своими выразительными глазами и талантливой игрой? Лучший и любимый момент в фильм, пожалуй, когда Артур проявил свою смекалку и отвагу в коридоре гостиницы. Это была его роль, роль героя. 

Музыкальное сопровождение было на высоте. Композитору Хансу Циммеру всегда удается своей музыкой нарастить  напряжение, или успокоить, умиротворить зрителя. 

Многослойный, многоуровневый сюжет фильма приводит в невообразимое восхищение. Как должен быть талантлив человек, чтобы не только придумать, но и воплотить в жизнь этот замысел! Существуют даже схемы идеи Кристофера Нолана, наглядное пособие. 

Конец фильма приводит в тупик, в ступор. Голова забита только мыслями о нем. 

Каждый для себя вывел свой финал. И я думаю, что не стоит в скором будущем режиссеру раскрывать все карты об этом, ведь так интересней, интересней прибывать в неизвестности и строить свои догадки о произошедшем.

Это лучший фильм 21 века. И оцениваю я его на 10 баллов  из 10