Прежде чем смотреть этот фильм, нужно кое-что усвоить, осознать. Это не просто фильм, где каждый кадр заправляется смачным взрывом, который впоследствии разносит половину города. Это не тот фильм, где реплики героев не несут ни какой смысловой нагрузки. Это фильм, который целиком и полностью выстроен по уникальной идее, которая постепенно развивается, обрастая подробностями. Это не значит, что стоит прошляпить какой-то момент и фильм уже становится не интересным, просто, если не погрузиться в него с самого начала, реплики покажутся заумными, действия героев будут напоминать матричные движения, а всё остальное будет попахивать чем-то похожим на впихивание в затылок иглы и подключением своего персонажа к компьютеру. 

Чтобы сразу избавиться от такого, нужно расслабиться, вникнуть в суть происходящего, благо это сделать не так уж трудно и получать удовольствие, отбросив все посторонние мысли. 

Визуализация картинки хорошая, но ничем не лучше того что мы видели ранее. Фурор в кинематографе подобное явно не произведёт, но и, ни кто не скажет, что это полное надувательство. Всё выполнено в своём стиле и смело можно говорить, что 200 миллионов ушли не просто так. Картинка качественная, тщательно прорисованная и тем самым не даёт нам повода усомниться в профессионализме создателя. Каждая деталь имеет своё значение и дьявольски сопоставима с действиями героев, такое сочетание удачно сочетает в себе всё необходимое, оставляя нам лишь самое вкусное. Глаз радуется и это главное. 

Актёрский состав удачно подобран от начала и до конца. Леонардо ДиКаприо был хорош во всех фильмах и этот фильм не стал исключением. Профессионально отыграв свою роль, он лишний раз не дал нам повода усомниться в его таланте, и уж тем более не дал нам повода разочароваться в самом персонаже. Вся мимика на его лица, хорошо отражала суть происходящего, и даже без слов можно было понять, что в данный момент персонаж испытывает.  Ну а в паре с такими актёрами как Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж и Том Харди, у них получилась отличная команда профессионалов, каждый из которых мастер в своём деле. Конечно, были некоторые оплошности в игре каждого из них, были некие трения, но все они сглаживались, когда всё ставилось на свои места и весь ажиотаж, весь экшен снова набирал обороты. Ну а красавица Марион Котийяр, помимо своей красоты и грации, сумела привнести в фильм нечто больше, чем просто своё мелькание на экране. В паре с ДиКаприо они смотрелись хорошо, а это дорого стоит, подобной гармоничностью не могут похвастаться большинство картин, если не каждая вторая. Актёрскому составу большое уважение, на них было приятно смотреть, за них было приятно переживать и надеяться на лучшее. 

Но всё это дело меркнет, без должной идеи. Конечно актёрский состав, особенно звездный, способен на своих плечах вытянуть фильм, за счёт своей физиономии и красивой игры. Но разве на такое приятно было бы смотреть? В этом фильм, даже главное не спецэффекты, которыми пестрит этот фильм. Эта картина примечательна своей безукоризненно продуманной идеей, которая имеет не только логичное начало, но и законченный, логичный конец. Идея настолько хороша, что только из-за неё стоит посетить кинотеатр и воочию убедиться в том, что такое действительно придумали. Каждая деталь, любая мелочь в фильме имеет своё значение, понимая это, ты в который раз удивляешься тому, сколько нужно фантазии и сил, чтобы воссоздать то, что написано на бумаге и придать этому жизнь. Нолан молодец, он настолько удачно всё сделал, что два часа пролетели как пять минут. А когда пошли финальные титры, захотелось ещё раз пройти через эти интриги. 

Такое кино должен увидеть каждый, хотя бы один раз. Хочется, чтобы этот фильм не стал последним, а продолжали снимать нечто подобное, в том же духе и в той же динамики. 

Фильм удался, фильм на сто процентов оправдывает свои затраты, а главное после него ощущается радость и внутренняя удовлетворённость. Ну разве не ради этого мы тратим деньги?

10 из 10 