Шестой сезон неожиданно оставил куда более позитивное впечатление, чем предыдущие, начиная со второго. Конечно, немаловажную роль в этом сыграло то обстоятельство, что сериал обогнал книгу – а значит, извращать сюжет Мартина теперь сериальщики не могут в принципе. Но дело не только в этом – похоже, что сценаристы вообще взялись за ум.

Конечно, недостатки есть по-прежнему. Например, несколько довольно важных персонажей в начале сезона бесславно «слили», причем их гибель выглядела совершенно идиотской. Одного из этих персонажей не успели даже толком раскрыть, хотя в книге он играет важную роль.

Неприятное впечатление оставило и то, как показаны Безликие. В сериале они совершенно не похожи на сверхъестественно крутых убийц из книги – их действия топорны и нелогичны. Более подробно написать, в чем проблема, не могу, ибо это будет спойлер. Но ни особой скрытности, ни изобретательности они в этом сезоне не демонстрируют, что прискорбно.

Но на этот раз создатели «Игры престолов» приготовили и несколько приятных сюрпризов. Например, совершенно неожиданное развитие получает линия Брана, из которой зритель узнает массу интересной и важной для глобального сюжета информации о мире Льда и Пламени. Нельзя не отметить и пронзительную историю Ходора – мы наконец-то узнаем, что привело его к безумию.

Но самое главное – это мощное окончание сезона, то есть две его последние серии. Здесь все выше всяких похвал, Мартину будет непросто придумать что-нибудь получше (если он, конечно, захочет развивать сюжет по своему). Отдельно стоит похвались саундтрек заключительной серии. Рамин Джавади вообще хорош, но здесь он прыгнул выше головы. Ну, а предпоследняя серия отличается масштабной и кровавой битвой. В первых сезонах был явный дефицит таких зрелищ, исключая Битву на Черноводной, но в последнее время Бениофф и Уайс исправились – Суровый Дом, осада Стены, и вот – новое масштабное сражение.

Итог: первый после первого (извиняюсь за дурной каламбур) сезон, который я смотрел, не краснея за режиссеров и сценаристов. Конечно, нелепостей по-прежнему хватает, но зрелищных сцен и интересных сюжетных ходов в шестом сезоне стало больше. Уступая в плане логики, он даже выигрывает у пятого тома книги по части динамичности и насыщенности событиями – «Танец с драконами», увы, послабее предыдущих частей эпопеи и выглядит одним огромным филлером, за вычетом некоторых эпизодов. Ну, а что до сериала – с нетерпением жду седьмого сезона!

8 из 10