Тарантино - это не Стивен Спилберг, снимающий и продюсирующий по 20 фильмов в год. Тарантино - это уникум, снявший всего несколько фильмов, но зато каких! 'Бесславные ублюдки' - это продолжение традиций, заложенных в 'Бешеных псах' и, конечно, 'Криминальном чтиве' - некая жизненная философия, основанная на человеческих слабостях и пороках. 

До 'Ублюдков' Тарантино в основном импонировал криминальной, гангстерской тематике. А 'БУ' - это уже нечто большее, чем просто история, пересказанная на свободный лад. Это история одной из самых тяжелых хроник человечества, показанная с другой стороны. Это драма, но смешная и очень веселая. Это комедия, но с элементами грусти и меланхолии. Вы когда-нибудь видели не трагичный фильм о войне? Нет? Тогда вам явно стоит посмотреть этот шедевр.

Тарантино увидел эту войну другой, чем о ней рассказывают и показывают, он увидел больше - а что если бы тогда, во время войны, погиб бы сам Гитлер? Причем от рук им же презираемых евреев? Это повернуло бы ход истории.

Актерский состав неоднозначен, как всегда. Итак:

Брэд Питт. Кто он в современном обществе? Красавчик, мечта миллиона женщин, стиляга. В актерском мире он мускулистый Ахиллес, ненормальный Тайлер Дерден и убийственно красивый мистер Смит. Теперь же его амплуа пополнилось самой лучшей его ролью - нарочито спокойного и эксцентричного философа-лейтенанта Альдо Рейна. Издевательская ухмылка и яркая индивидуальность.

Мелани Лоран - молчаливая и хрупкая Шошанна, которая за годы мучений и истязаний научилась прямо смотреть в глаза врага, в глаза смерти и глаза опасности.

Кристоф Вальц - необыкновенно веселый и немного странноватый охотник за евреями Ганс Ланда, который решил убить двух зайцев одним выстрелом, а в итоге остался без зайцев, зато с большим и несмываемым клеймом на лице.

Элай Рот - 'жид-медведь' со взглядом полоумного садиста-маньяка. Никто больше не смог бы изобразить такое искреннее удовлетворение, подстреливая людей, зная что через несколько секунд его собственная жизненная нить оборвется.

Диана Крюгер - возможно, единственная слабая роль в фильме, потому что изобразить игривую кинодиву тех лет ей не удалось лишь по той причине, что она по национальности немка.

Тиль Швайгер - неуправляемый Хуго Штиглиц. Его глаза, полные такой нечеловеческой ненавистью, забыть трудно.

Также было интересно посмотреть на актеров, сыгравших роль Гитлера (такой смешной и даже комичный получился грозный фюрер), Геббельса (настоящий патриот), еврейский генерал (с большим трудом узнала в строгом и серьезном человеке незабвенного Остина Пауэрса) и многих других. 

Очень любопытно, что выбирая актеров, Тарантино руководствуется не их славой, известностью и количеством наград. Ведь многие актеры из его фильмов не так уж и знамениты, зато после его фильма они уж точно могут сказать, что не зря прожили свою жизнь, раз уж довелось хоть раз снятся в шедевре.  

10 из 10