Думаю, каждый киноман знает имя Кристофера Нолана. Он один из тех немногих режиссёров, которые умеют снимать по-настоящему шедевральные фильмы. До выхода 'Начала' у Нолана я видел только 'Престиж' и 'Тёмного Рыцаря', но эти два фильма достойны звания шедевра. Фильм 'Начало' очень интересовал меня ещё с предыдушего года, когда к нему предлагался лишь короткий тизер. Но было в этом тизере что-то притягивающее, заставляющее с нетерпением ждать более полную информацию о фильме. А потом стали появляться первые трейлеры фильма. Эти ролики были сногсшибательными, и фильм стал для меня самой ожидаемой премьерой года. Ожидание было очень напряжённым, ведь на фильм возлагалось очень много надежд. Но вот кино вышло на широкие экраны, и я с уверенностью заявляю, что ожидания не то что оправдались - результат во много раз превысил их!

Такое кино очень трудно описать подробно, но я всё-таки попробую это сделать. И начну я, пожалуй, с сюжета. Кристоферу Нолану, который является не только режиссёром, но и сценаристом фильма, удалось создать просто-напросто шикарный сценарий! Сюжет оригинален и очень интересен. История крутится вокруг команды людей, задумавших одну сложную операцию. Кобб - главный в этой команде. Долгое время он работал тем, что пробирался в подсознание людей и крал оттуда идеи. Проводились эти операции в то время, пока объект находился во сне. Но эта работа когда-то лишила Кобба самого ценного - семьи. Теперь, чтобы вернуться к родным, ему необходимо выполнить задание, обратное его обычным обязанностям. Идею нужно не украсть, а внедрить. И команда профессионалов готовится совершить это нелёгкое дело...

Наблюдать за развитием событий на экране невероятно интересно. Два с половиной часа пролетают незаметно. В фильме нет ни одной лишней секунды, ни единого скучного мгновения. Кому-то 'Начало' может показаться непонятным. Тут я могу сказать только одно - смотреть фильм надо очень внимательно. Если отвлечься, то можно очень легко упустить какую-нибудь важную деталь сюжета. 

В фильме немало спецэффектов, и они, кстати, тоже весьма оригинальны. Выполнены эффекты на высшем уровне реалистичности. Глаза отказываются верить, что это компьютерная графика - настолько всё правдоподобно. К слову, спецэффекты ещё и очень красивые. А уж как это смотрится на большом экране... Загляденье! 

Далее мне хочется сказать про музыку в фильме. Композиции Ханса Циммера, не побоюсь этого слова, гениальны. Музыка восхитительна. Она околдовывает разум, заставляя ещё сильнее всматриваться в экран. Мелодии идеально ложатся на сцены, в которых звучат. 

Теперь я хочу сказать про актёрскую игру. А она здесь идеальна. В роли Кобба один из моих самых любимых актёров - Леонардо ДиКаприо. Он, как всегда, великолепен! Этому актёру всегда веришь. Очень удачно в роли Артура смотрится Джозеф Гордон-Левитт. После просмотра '500 дней лета' с его участием мне стал нравиться этот актёр, но после 'Начала' он также стал одним из самых моих любимых. Очень понравились Том Харди и Дилип Рао - их персонажи получились очень реалистичными и запоминающимися, к тому же именно они привнесли в фильм немного юмора. Кен Ватанабе - ещё одна удачная находка. Он прекрасно смотрится в роли Сайто - заказчика этой операции. Ещё хочется отметить Киллиана Мёрфи - именно в разум его героя Коббу и команде предстоит поместить мысль. С женской стороны в актёрском составе выступают Эллен Пейдж и Марион Котийяр. Их актёрская игра также прекрасна и реалистична. 

Попробую подвести итог. 'Начало' - шедевральное кино. Каждый кадр, каждое действие, каждая эмоция актёров, каждая нота музыки - идеально всё. Лучший фильм 2010 года. Да и, пожалуй, лучшее, что я видел в кинематографе. 

10 из 10