«Только когда начинаешь действительно бояться смерти, начинаешь по-настоящему ценить жизнь» (с) Леон. 

Чего же мы боимся больше всего? Умереть молодыми, стать ненужными или же беспомощными? Нет, мы боимся остаться одинокими. Я хочу вам рассказать о фильме, который тронул меня до глубины души. Фильм, который заставил меня плакать и смеяться. Этот фильм о дружбе, о спасении потерянной души. «Леон» - непревзойденный шедевр мирового кинематографа.

Несмотря на хвалебные отзывы о фильме, я долго не решался его посмотреть. Снял его знаменитый режиссер Люк Бессон, известный картиной о девушке-убийце «Никита». В главных ролях задействованы Жан Рено, знаменитый французский актер, и Натали Портман, ныне Оскароносная актриса. Фильм повествует о наемном убийце Леоне, в чью жизнь нежданно врывается маленькая девочка – Матильда. Её семью убили, и она жаждет мести. Леон не хочет имеет с ней дело, но чем дольше длится их общение, одинокий Леон понимает, как ему нужен друг. Тогда-то он и решает помочь Матильде в её непростом деле. Как бы жестоко не звучал сюжет фильма, он далеко не об убийствах и жажде мести. Картина повествует о настоящей дружбе, о первой любви, о взаимоотношениях двух совершенно разных людей. Фильм с первой же минуты поразил меня, и не отпускал до конца. Скажу честно, что в финале картины я еле сдерживал слезы, настолько мне полюбились герои этого фильма. Нужную атмосферу создает и прекрасное музыкально сопровождение, финальная песня группы Sting до сих пор значится в списке любимых. Фильм затрагивает множество проблем, таких как: Отношения детей и родителей, предостерегает людей от приема наркотиков и т.д. 

В завершение хочу сказать, что это один из моих любимых фильмов, поэтому поиском минусов заниматься я не стал. Возможно, недостатки у фильма есть, но на них просто не хочется обращать внимания. По-моему мнению, в наше время таких фильмов не снимают. «Леон» - это картина на все времена. Этот фильм я могу порекомендовать каждому знакомому человеку, возможно, кого-то он заставиться задуматься, как заставил задуматься меня.

10 из 10