Качественный и высокопрофессионально отснятый фильм, типичный для этого режиссера, вот что приходит на ум после его просмотра, но не более. Идея как уже многие отмечали не нова, это просто продолжение самой идеи грани между нашими снами и реальностью, наших фантазий в них, в которых не можем определиться по какую сторону баррикад находимся. Порадовало, что здесь нет типичного для американских блокбастеров противостояния добра и зла, тем более исходя из сюжета посыл фильма не преследует благородную цель, ведь кража снов, твоих мыслей по своей сути преступна и порочна. Все эти ступени перехода из одного сновидения в другой вообще вначале показались бредом, но как дальше видно стало, без этого так сказать новшества смотреть данное кино было бы довольно скучно. Спецэффекты просто сногшибательные, особенно в эпизоде с переворачивающимся Парижем, на пять баллов. Немного удивил идеальный мир, который создали Кобб и со своей женой Мэл, я конечно понимаю что воспоминания их совместной жизни ограничено в рамках мрачных каменных стен Нью-Йорка, но яркой окраски в виде хотя бы зеленного газона не помешало бы точно, слишком мрачно и аутично. 

   Все актеры сыграли на уровне, никто выпадал, не кривлялся и не перетягивал одеяло на себя, но нельзя не отметить отдельно Джозефа-Гордона Левитта, вот уж кто не обделен харизмой, великолепный актер, без него фильм потерял бы половину своей ценности. Быть может не совсем гладко вышло с ролью, которую играет Марион Котийяр, моему мужскому восприятию чужды сентиментальные сцены с ее участием. 

   Музыкальное сопровождение фильма в целом тянет на твердую четверку, главное что не раздражает. хотя и не запоминается. Особый привет нашим горе-переводчикам, правильное название фильма 'Внедрение' перевести как 'Начало' могут только наши чудики. 

   Зрителям, особенно молодым хотел все-таки посоветовать сильно не углубляться в сюжет, чрезмерно и серьезно не философствовать,  это всего лишь развлекуха, поэтому нужно просто расслабиться и смотреть. 

   Кристофер Нолан - это залог качества, теперь можно говорить с полной уверенностью.