С самой первой мелодии до финальных титров 'Бесславные ублюдки' интригуют и удивляют: иногда жестокостью, иногда черным юмором и очень увлекательным сюжетом,- но всегда это удивление не разочаровывает, а только радует. И очень важно, что Тарантино вынашивал идею много лет, но не перегорел, а снял еще один классный и бескомпромиссный фильм.

Сам фильм разбит на две линии, которые пересекаются в финальном действе, выливаясь в феерический конец. Шошана единственная из своей семьи спасается от немецкого полковника Ганса Ланда, по прошествии лет она не смирилась со смертью близких и мечтает отомстить. И вскоре такой шанс ей предоставляет судьба.

А в это время в Европе лейтенант Альдо Рэйн собирает секретный отряд, называемый 'Ублюдки', которые безжалостно убивают немцев, наводя ужас и сея страх повсюду, где появляются.

Актеры отыграли просто блестяще. Брэд Питт с несвойственными ему усами был очень колоритным персонажем, подобные роли редки в его репертуаре, поэтому наблюдать за ним было очень интересно, а его итальянский отдельная история, ему смело можно сниматься в вестернах.

Кристоф Вальц просто феерил, вот он играл так играл, столько эмоций, жестов, мимики, со своей ролью справился безупречно. А Тиль Швайгер был просто неподражаем, говорил он крайне мало, но на его лице выражалось столько всего, что смех невозможно было сдержать, великолепный образ, созданный режиссером и непревзойденно воплощенный Тилем.

Еще нельзя не отметить Дайан Крюгер, она перевоплотилась очень натурально, хоть роль у нее была небольшая, но справилась она с ней что надо. Внеся женскую красоту и очарование в этот жестокий фильм.

Множество моментов в картине были настолько оригинально сделаны, как игра с картами в таверне, так и общая картина зданий, помещений и открывающихся пейзажев, что большая продолжительность нивелируется и перерастает в плюс.

Музыка, подобранная в фильме, состояла преимущественно из старых композиций, которые придавали какой-то вестерновский оттенок приключений и азарта. 

Не знаю как Вы, но мне кажется, что Тарантино оторвался по полной, сделав все, что хотел и задумал, снимая этот фильм. Сделано с размахом, черным юмором и с тарантиновской жестокостью.

9 из 10