Я никогда не думал, что Квентин Тарантино сможет успешно применять свой стиль рассказа к исторической фантастике времен Второй мировой войны, а он это сделал просто потрясающе, и теперь я не буду сомневаться в нем никогда. Этот фильм  выше моих ожиданий, это лучший фильм Тарантино с 1994 года 'Криминальное чтиво'.  В фильме показывается серия заговоров с намерением убить Адольфа Гитлера и ключевых членов Третьего Рейха с помощью  еврейско-американской ударной группы известных как ублюдки, возглавляемых лейтенантом Альдо Рейном (Брэд Питт). 

Проще говоря: если вы являетесь поклонником предыдущих фильмов Тарантино, то вам, скорее всего, понравятся и Бесславные ублюдки. В этом фильме есть все 'тарантиновское': острый диалог, великая история с привлечением ярких персонажей, кровавые и жестокие сцены, саундтрек. 

Немецкий актер Кристоф Вальс, неизвестной американской аудитории, в роли полковника Ганса Ланды был просто удивительным. Он был очаровательный, харизматичный, с хорошими манерами, и одновременно представлял из себя злодея. Сильно  напоминают Ганнибала Лектора и столь же запоминающейся. Все номинации и премии он получил за исполнение здесь роли вполне заслуженной. Я также хотел бы воздать должное Брэду Питту за его харизму и манеру отлично вживаться в каждую свою роль в кино.

Честно говоря, все проделали просто фантастическую работу. Я люблю этот фильм, и советую обязательно посмотреть его всем!

10 из 10