Посла просмотра фильма сложилось двоякое впечатление. При просмотре трейлеров и зная минимум мат части по комиксам ожидаешь увидеть на экране экшен, динамику, зубастых монстров, оторванные конечности и съеденных людей. Отчасти все это было, но не в таком виде как привыкли люди сидящие на марвеловском конвейере.

С одной стороны первую половину фильма мы видим драму и становление персонажа в том виде, в котором он предстает перед нами в процессе т.е. бунтаря репортера с невестой, работой и своим подходом к профессии, что и приводит его к закономерному результату.

Каноничный обштампованный до невозможности злодей разрушает его жизнь и карьеру. После чего герой впадает в уныние, пьет в баре и не может найти работу. Где то к середине фильма начинаешь задумываться, а зачем тут вообще веном, так,  как если убрать из хронометража все сцены с пришельцем, то фильм вполне себе банальная любовная драма. 

Но, во второй половине фильма с появлением венома как полноценного персонажа кино превращается в комедийный боевик. И тут надо отдавать себе отчет в том, что фильм если и находится в той же вселенной,  что и другие герои марвел, то в данный момент никак от них не зависит. Создатели понимали свою аудиторию и что не все пришедшие в кино будут знать каноны и характеры персонажей. Поэтому местный Веном шутит шутки про оторванные «бошки, какашки и классных баб» Рейтинг 16+ не дал в полной мере увидеть оторванные головы и откусанные руки, но радует что это хотя бы подразумевается. Не хотелось бы увидеть Венома вегетарианцем.

В итоге хочется сказать что фильм не плох. Игра актеров присутствует только у Тома Харди, что и так всем было понятно еще до выхода фильма. Мотивация персонажей не сильно режет глаза и уши, а длинное вступление позволило придать логику большинству ситуации происходящих на экране. В итоге фильм смотрится как пролог к чему то еще и в случае сиквела у Венома есть шанс занять свою нишу в супергеройской братии.

В итоге 7 из 10  

P.S Спасибо за Вуди Харрельсона в рыжем кудрявом парике!