Фильм «Начало», безусловно, является блокбастером широкого потребления. Но несмотря на это и на то, что это кино является скорее развлекательным, оно тянет на звание шедевра мирового кинематографа.

   Из всех просмотренных мною фильмов нет ни одного, который хоть как-то походил бы на «Начало». Сюжет, первый в истории, какой-то невообразимый и головокружительный, затягивает с самого начала и до конца, а после просмотра сознание все еще остается там, в мире снов. Нолан открыл совершенно новую сферу кино, где возможно практически все, это настоящий простор для режиссерской мысли.

   Сюжет многогранен и довольно сложен по своей структуре. В первые пятнадцать-двадцать минут кажется, что персонажи — обкурившиеся шизофреники, разговаривающие на своем языке. Впоследствии уже все открывается. Герои проработаны хорошо. Каждый со своими своеобразными чертами, со своими взглядами и желаниями. Задумчивый Кобб с присущим ему профессионализмом, завуалированным чувством вины и желанием все исправить. Артур — расчетливый и хладнокровный верный помощник Кобба. Имс с незаурядным умом, непринужденностью и желанием поэкспериментировать и получить при этом удовольствие. Студентка Ариадна, находящаяся на пороге жизни, с профессиональным желанием проявиться, попробовать себя в роли созидателя. Её влечет интерес. К тому же, она девушка с горячим характером, но готовностью психически противодействовать обстоятельствам. Юсуф — простодушный человек, завертевшийся в гуще событий, но сумевший выполнить свои обязательства. Все герои незаурядны, каждый вызывает симпатию у зрителя. Отсутствует пресловутая двуполярность (добро и зло), все относительно.

   Концовка фильма — это что-то невообразимое. Сюжет держал в прогрессирующем напряжении, переросшее сначало в восхищение торжеством разума, а потом в умиротворяющую безмятежность. Не зря Нолан работал над сценарием несколько лет.

   Идея. Я и понятия не имел, насколько она своеобразна. «Она словно вирус. Стоит ей произрости в вашем мозгу, избавиться от неё практически невозможно». Идеи правят миром, говорил Гегель. С таким же успехом они правят разумом, переростая в некую манию. И чем слабее критическое осмысление, тем опаснее она. Точно так же можно внушить идею и себе. Не прийти к этому, а именно внушить.

   Вина. Вина — такая же идея, порой неосознаваемая, придерживающая тебя в прошлом, мешающая видеть настоящее и будущее. Виной ничего не изменить. Она лишь заберет у тебя время.

   Ханц Циммер, как обычно, на высоте. Не сказать, что он превзошел себя, но музыкальный ряд получился хорошим. Саундтреки словно сливаются с визуальным восприятием, проецируясь на ощущения. Спецэффекты ужасно восхитительны и реалистичны.

   Один просмотр достаточен, чтобы понять, что хотел показать этим фильмом режиссер, но не достаточен для всей полноты понимания деталей кино. С удовольствием пересмотрел «Начало» три раза подряд.

   При более внимательном наблюдении выявляются некоторые неточности и несостыковки в сюжете. Да ну их, подумал я. Не собираемся же мы всерьез путешествовать по безграничному миру снов, делая все то, о чем мечтаем. Хочется, однако...

   Будем жить в реальности. Вся красота мира в его сложности и в том, что все здесь соразмерно с нашими способностями, а не со справедливостью, которой нет. В фильме то же самое.

9 из 10