«Ты можешь убрать кого угодно?»
«Кроме женщин и детей, таково правило!»

Весь мир слышал о самом знаменитом французском режиссере Люке Бессоне, который по популярности уже давно перегнал основателей кинематографа братьев Люмьер, который также были родом из самой романтичной страны на свете. Многие слышали о Люке даже не смотря его картины, но про фильм сделавший Бессона Бессоном знают практически все и подтверждением моих слов служит потрясающе высокий рейтинг на всех киносайтах мира и признание как со стороны критиков, так и со стороны зрителей, которые и вовсе поставили «Леона» на ряду с лучшими картинами за всю историю кинематографа, что говорит о многом. Первый раз посмотрев этот фильм не знал что его так высоко оценили зрители, но еще тогда мне он понравился, несмотря на то, что было мне тогда лет так семь. Недавно удосужился пересмотреть «Леона» и написать на него рецензию, и даже после повторного просмотра не усомнился в правильности своей оценки и решением писать положительную рецензию, но а теперь конкретно про кино в целом. 

Сюжет рассказывает о киллере Леоне, которого многие знают под кличкой «чистильщик», выполняющего свою работу настолько чисто и безупречно, что считается лучшим в своем отнюдь не легком ремесле. Все заказы «чистильщик» получает от своего босса Тони, владеющего рестораном неподалеку от места где живет Леон, а именно в одном из районов Нью-Йорка. Сам Леон живет очень скромно и самое главное спокойно, что свойственно человеку его профессии, ведь каждый день он занимается разными физическими упражнениями для поддержания физической формы, попивая при этом молоко, которое по его мнению помогает восстановиться и улучшает здоровье. В квартире неподалеку живет очень неблагополучная семья, в которой живет девочка по имени Матильда, которая пытается наладить контакт с неразговорчивым соседом. В это время отец, глава семейства ввязывается в очень опасную игру и наживает себе врагов в лице коррумпированных полицейских, который работают в отделе по борьбе с наркотиками, которым отец семейства должен украденную наркоту и не отдав долг ставит не только себя, но и всю свою семью в опасное положение и в один прекрасный день эти самые полицейские приходят домой к должнику и убивают всю его семью, но как оказывается не всю, ведь Матильда в это время прячется у Леона, который после долгих раздумий перед девочку под свою опеку и тут-то и возникает некая связь между безжалостным киллером и маленькой девочкой, которая открывает в Леоне много новых чувств и ощущений. Сценарий просто великолепный, но это и не мудрено, ведь его автором стал не кто иной как сам Бессон, который вложил в сюжет частичку себя, что конечно же заслуживает уважения. Выше всяких похвал сыграли актеры:

«Жизнь всегда такое дерьмо, или только когда ты маленький?»
«Всегда!»

Однозначно лучшую роль в своей долгой и успешной карьере сыграл Жан Рено, который настолько здорово смотрелся в образе киллера Леона, что после просмотра этого фильма, Жан ассоциируется у меня только с ним и ни с кем больше, несмотря на гигантское количество других, не менее хороших ролей, игра Рено в этой картине переплюнет все остальные. Понравилась прелестная Натали Портман, сыгравшая маленькую, но не по годам взрослую, Матильду, у которой несмотря на потерю семьи, жизнь рядом с Леоном начала налаживаться и приобретать смысл. Блистательно и феерично сыграл Гэри Олдман, который вообще в любой роли хорош, но вот в образах психов и безумцев, Гэри просто великолепен и неподражаем, ведь так сыграть отмороженного, гнусного, подлого и безжалостного начальника отделения по борьбе с наркотиками Нормана Стэнсфилда, мог только Олдман, так что за игру в этой картине, Гэри получает наивысший балл. Прекрасно исполнил роль «заказчика» по имени Тони, актер Дэнни Айелло, который чем-то мне напомнил Пола Сорвино в фильме «Славные Парни», ведь их персонажи чем-то схожи, но несмотря на это, игра Айелло хуже от этого не стала, так как сыграл Дэнни на высочайшем уровне. Саундтрек Эрика Серра  очень хороший, но еще лучше гениальнейшая песня Стинга «Shape of my Heart»,  звучащая в концовке фильма и предавая картине что-то особенное и необычное. Ну и завершает этот замечательный список задействованных в работе над фильмом людей, не забуду и про самого Бессона, который поставил все грамотно и качественно, что и выделяет «Леона» среди множества других картин, а также повторюсь, сказав что в работе над картиной, Люк вложил душу, что придало ленте неповторимый шарм, так что Бессон большой молодец и очень жаль, что в последнее время Люк увлекся своей историей про Артура и Минипутов и теперь практически перестал радовать зрителей высоко качественными картинами, вроде этой.

«Я уже повзрослела, теперь старею!»
«А я уже достаточно стар, и теперь мне надо повзрослеть!»

Итог: хорошее кино, которое просто приятно и интересно посмотреть, с замечательными актерами, качественной режиссурой и изумительной песней Стинга в концовке. Посмотреть хотя бы раз стоит однозначно!

9 из 10