Знаете ли вы, что человек без сна может прожить ну чуть дольше, чем…  без воздуха.  Ну, по крайней мере, дольше  чем  без  обожествленного Экзюпери  источника всего живого – воды.   Отсюда вопрос: только ли биофизическая, вегетативная потребность в нем, в нашем сне?.. 

   Признаюсь, душевный тремор Кристофера Нолана от прикосновения к метафизике сна ощущается уже очень давно… как свой собственный, возникший когда-то от прикосновения  к миру нереальной эшеровской топологии.

   Это подготавливало.

   А однажды я  услышал, как резонируют стены и потолок, я искал причины сейсмической активности.  Интернет выдал – «Начало».  Не посмотреть было нельзя.

   Свершилось!

   Самая мощная аллюзия  на ярчайший  кинематографический старт в 21 век от братьев Вачовски вела меня под руку до конца фильма.   И скорее не в содержательном аспекте, а в революционной манере  «тактильного»  воздействия талантливо извлеченной на свет проекцией нереальной  реальности.   

   Надо сказать, искушение «Матрицей» в свое время и последовавшее, так знакомое многим, успокоение, сыграло злую шутку и предвосхитило повторение  «паралича сознания».  Я просто смотрел фильм и наслаждался: идеей многоуровневого сна  и внедренного нарратива, органичной игрой  актеров,  стильной и неперегруженной неуместной зрелищностью спецэффектов. И даже реалистичность перестрелок (это перманентно слабое звено)  была просто необязательна. Именно поэтому механически возникавшее несколько раз  желание «потыкать пальцем в экран» при виде   облитого со всех сторон свинцом ускользающего от погони микроавтобуса,  в котором  уже в тысячный раз осыпаются осколки разбитого (и видимо вновь «регенерировавшего»)  ветрового стекла, легко куда-то улетучивалось. Более того,  тяжелое ранение  на первом уровне сна  японца, заказчика  «внедрения», в большей степени могло восприниматься как «прокол»  со стороны  «архитектора», который  призван  держать бесконечно неуловимую «бестелесную»  вариативность сна под контролем (Ах, да! Забыл! Там же еще  и  противоборствующие силы. И это, видимо, их заслуга, что пуля долетела в какой-то момент до цели  по правильной баллистически выверенной траектории.)

   Равно как уже не хотелось цепляться за  парадоксально синхронизированную  во втором-третьем-четвертом… уровне  великую Пиаф, где секунда «жизни» пронизывающего (не только сон, но и века) волшебного голоса  «милого воробышка» должна была растянуться по оси ординат минимум на сутки. Валите все на Канта, он стерпит… или на Нолана.

   Ибо эта магия, эта особая кинематографическая эстетика от Нолана полностью его реабилитирует... и убеждает.

   Смотрите и не предопределяйте подготовленным во внутреннем кармане пиджака стандартным и заезженным «жаль потраченного времени» своего впечатления.