Пойти на новый фильм Александра Невского «Разборка в Маниле» меня побудил предыдущий фильм мастера «Черная роза». Зубодробительный экшен, невероятно напряженная детективная работа, великолепная проработка образов персонажей и, конечно же, гениальный прием съемки — показ видов городов, чтобы зритель смог отдохнуть от постоянного действия и привести в порядок мысли — вот что вывело «Черную розу» в мой личный топ лучших фильмов.

От нового фильма маэстро я, естественно, ожидал такого же незабываемого зрелища. И, по моему мнению, новый фильм Александра можно смело назвать не только лучшим отечественным, но и мировым фильмом. 

Сюжет фильма рассказывает о двух частных детективах, преследующих наркоторговца и террориста мирового масштаба. Главная роль и самая сложная детектива Ника была возложена на Александра Невского, и Русский Шварценеггер достойно справился со всеми возникшими трудностями. Великолепная актерская игра Александра, невероятный отыгрыш персонажа и мимика Маэстро должны обязательно быть вписаны во все учебники по актерскому мастерству.

Но нельзя обделить вниманием и антагонистов. Их истории раскрываются перед нами, обрастают новыми подробностями, в какой-то момент до слез становится жалко персонажей Хироюки-Тогавы и Хьюза, потому что мы понимаем, что не сами они хотели жить такой жизнью, но суровые обстоятельства привели их к этому.

Также хотелось бы упомянуть глубочайшую проработку команды Александра Невского. Не возникает никаких вопросов об их мотивах, происхождении и целях, побудивших их прийти на помощь детективу.

Фильмы Александра Невского всегда славились филигранными экшен-сценами. Не стал исключением и этот фильм: сочные взрывы, куча выстрелов из больших пушек и гениально поставленные сцены рукопашного боя. Финальная сцена даже заставит пустить скупую слезу ценителей боевиков 80-х и 90-х.

Не был забыт и любимый художественный прием Александра — показ видов городов для расслабления зрителя. Действительно, виды Манилы помогают на секунду выбраться из разворачивающегося действия, перевести дыхание и подготовиться к новым сюрпризам фильма.

 10 из 10 

И весьма весомые шансы стать фильмом года в глазах не только отечественных, но и мировых зрителей. А концовка делает очень большой намек на продолжение, которого я буду ждать с нетерпением.