Прочитав множество положительных рецензий на 'Бесславных ублюдков', я решила посмотреть этот фильм. Так как я далеко не поклонница Тарантино, то не ожидала ничего хорошего. Однако я сильно недооценивала Квентина. Скажу честно, фильм зацепил меня. Опишу свои впечатления в двух словах - фильм 'прямо бинго', как сказал полковник Ланда.

А теперь немного поподробнее о плюсах фильма.

Сюжет: Американские евреи, называющие себя Ублюдками, во главе с Альдо Рейном (Брэд Питт) 'мочат' фашистов в лесах оккупированной Франции. Шошанна Дрейфусс (Мелани Лоран), красивая и самоотверженная девушка, чья семья погибла от рук 'охотника на евреев' Ганса Ланды (Кристоф Вальц), также мечтает отомстить нацистам. А дальше что? Дерзкий план Шошанны и абсолютно не продуманная Ублюдками операция 'КИНО' ведут к гибели всей верхушки Рейха. Война выиграна благодаря Альдо и компании. Как вам такой сюжет? По-моему, отлично и своеобразно. Даже через несколько лет Тарантино остаётся верен себе. Месть - вот главная тема его фильмов. Также понравилась оригинальная и грандиозная концовка - до такого ещё никто не додумался.

Актёры: Им веришь всем без исключения. Брэда Питта до 'Бесславных ублюдков' просто не воспринимала как актёра. А здесь он сыграл на пять с плюсом. Его персонаж - лейтенант Рейн с туповатым выражением лица дерзок и комичен одновременно. Элай Рот, ранее известный мне как режиссёр фильма-мясорубки под названием 'Хостел', просто неподражаем в роли Донни Доновитца - парня с битой в руке. (Кстати, слышала, что на эту роль пробовался Адам Сендлер... нет, он не смог бы сыграть лучше Элая). Великолепен Кристоф Вальц, сыгравший полковника Ланду -  жестокого убийцу, полиглота и детектива в одном флаконе. Браво, Кристоф! Заслуженный 'Оскар' и признание зрителей - твои. Мелани Лоран до того правдиво передала чувства своей героини, что я верила ей до самого конца. Также спасибо Даниэлю Брюлю, Тилю Швайгеру и Дайане Крюгер - их актёрская игра на высшем уровне.

Атмосфера: Шикарно и утончённо. Музыка, декорации, костюмы - всё подобрано просто идеально.

Итог: Лучший фильм Квентина Тарантино. 

9 из 10