Скажу сразу, фильм меня потряс. Такого я не видела давно.

Человеческие сны – это, на мой взгляд, просто кладезь для кинематографа. И для меня всегда было непонятно, почему им уделяется так мало внимания.

Но при просмотре этого фильма моя душа ликовала!

Сперва хочется отметить саму идею фильма – управление человеческими снами. И, при чём, не для каких-то фантастических замыслов, а для вполне конкретных человеческих целей, в данном случае – внедрение сыну идеи разрушить бизнес отца.

Во-вторых, исполнение. Картина ошеломляет наличием спецэффектов, необычной манерой съемки с самого начала. Даже мелкие детали приковывают внимание и держат его до самого конца. Вспомнить пресловутый волчок. Сидишь как вкопанный и ждёшь – остановится или нет?..

Конец фильма меня порадовал больше всего. Он закончился так, как я и хотела.

Не знаю, будет ли продолжение фильма, но, судя по названию, нас ожидает не только «Продолжение», но и «Конец».

9 из 10