Итак, оставить свой отзыв наиболее логично после того, как посмотришь сериал целиком, а не отдельные его сезоны.

Традиционно мы слышим и знаем постулат о превосходстве сюжета книги над ее кинематографической адаптацией. Всему 'виной' огромная разница между письменным повествованием, где можно уделить внимание различным мелочам и атмосфере, и необходимостью показать действие на экране. Мир Игры Престолов полюбился всем за его неожиданные ходы и повороты, за внезапную смерть главных героев. Но знаете, что главное? Когда происходит неожиданный поворот или смерть героя, она должна быть мотивирована. Эта мотивация может стать понятна читателю или зрителю далеко не сразу, но обязательно станет, в этом секрет успеха. Однако могут быть и исключения, когда произойдет событие без объяснения, но такие события не в коем случае не будут происходить на постоянной основе и не станут основой сюжета, иначе это будет неинтересно и глупо.

Первые сезоны сериала сняты приближенно к книжным версиям, подвешивают множество интереснейших вопросов, погружают в мир интриг. Мы можем наблюдать от лица добра и зла их мир, их мотивацию, их главную цель. Мы можем полюбить антигероя, когда узнаем почему он делает то, что делает. Этим ценен и необыкновенно интересен данный сериал.

Данный сериал позволяет наблюдать становление экранных личностей, именно этот факт обеспечивает не угасающий интерес зрителей. Внезапные смерти главных героев, красивые пейзажи, известные актеры, все это может дать долгосрочный успех только в случае постоянной демонстрации развития персонажа, движение его от чего-то к чему-то.

Вторая половина сериал снята уже по черновикам книг и по сценарным идеям создателей Игры престолов, при этом лично по моему мнению они очень неплохо справлялись, но вплоть до 8 сезона. Все смерти, поступки, интриги подвешенные в начале, которые несмотря на сложность выглядели абсолютно логично и понятно превратились в аттракцион - угадай что мы теперь сделаем. Все личности героев резко улетучились оставив им лишь непростую участь - стать жертвами необходимости закрыть сюжетные линии. Все невероятно сильно закрученные и обоснованно непростые судьбы героев были завершены предельно просто и нелогично. Зритель не зависимо от того, кому симпатизировал все 8 сезонов, принял бы любой исход, кроме одного - нелогичный набор событий, которые никак не мотивированы. Без спойлеров скажу о финале так - здравствуй, демократия, здравствуй то, что убивает любой хороший сюжет - финал ради финала. Чтобы зритель принял исход героя, он должен был ему сопереживать, он должен был его понимать, он должен был себя идентифицировать с ним. Финал сериала зарубил на корню этот принцип, но продолжения сериала не подразумевается, поэтому по мнению сценаристов можно и так. Сценаристы очевидно хотели показать определенные моменты и идеи связанные с тем, какими качествами должен обладать настоящий правитель, и с тем, что ждет мир средневековья в будущем. Но вероятно забыли, что это вымышленный мир, который лишь брал за некоторую основу реальные события, и что сами же сценаристы 'забыли' некоторых главных героев в предыдущих сезонах. Под 'забыли' я подразумеваю статично продолжающееся мелькание на экране, просто ради напоминания о себе, без какого-либо развития. Но оставив развитие главных героев, сценаристы оставили и зрительскую любовь к ним там же. Что лично для меня сделало финал смазанным, хоть я и понял те идеи, которые хотели показать (в меру своего восприятия естественно). Однако возникло ощущение, что эти идеи возникли вечером перед съемкой последней серии, а не задолго до формирования финала сюжетных линий.

В любом случае, сериал необыкновенно интересен, красив, масштабен, и ничто уже не могло перечеркнуть то, что было пережито вместе с главными героями на протяжении 8 сезонов.

Приятного просмотра! 

10 из 10