Сидя некоторое время перед монитором после просмотра этого фильма, я минут 15 разбирался в своих эмоциях от увиденного. За свою жизнь я посмотрел много фильмов разного калибра и степени жестокости, не буду перечислять какие, но, поверьте, на фронте кровавых фильмов я не новичок. 'Сербский фильм' - это один из тех фильмов, о просмотре которых не очень хочется разговаривать с людьми, т. к. большинству не хватит сил взглянуть под обёртку, да и обёртка им кажется ужасно не красивой, но хватит лирики, поговорим о качестве исполнения. Обычно при словах кровавый фильм вспоминаются дешёвые слешеры, которые клепают в диком количестве ежегодно, чтобы по быстрому срубить денег с молодёжи, желающей пошуршать поп-корном, ну или пообжиматься на последнем ряду. Забудьте. 'Сербский фильм' снят очень качественно, я бы даже сказал, что пугающе качественно, из-за чего зритель начинает чувствовать себя не очень комфортно. Сама история, описанная в фильме, и то, как главного героя ведут по ней, выглядит очень складно, что добавляет острых ощущений. Актёрская игра тоже не подкачала. Каждая сцена фильма исполнена с очень качественно и даже с любовью. Если говорить о фильмах, наиболее близких к 'Сербскому', то я, пожалуй, назову '8мм' и 'Семь', т. к. они тоже в своё время произвели на меня очень похожее впечатление. 'Сербский фильм' - это кино для очень узкого круга людей, т. к. красоту уродства способны оценить очень немногие, об этом, кстати, в первую очередь говорят оценки фильму, они крайне полярные, то есть либо фильм нравится, либо ты его ненавидишь, сказать, что фильм средненький - язык не повернётся. Чтобы заинтересовать Вас в просмотре этого триллера скажу классическую фразу: 'Никогда не смотрите этот фильм!'

10 из 10