Не для кого не секрет, что многие любители кинокомиксов ждали выхода «Аквамена» с особым нетерпением, ведь именно он обозначил переход к новой фазе развития киновселенной «DC comics», новому этапу, символизирующему отказ от десятилетия серьезности, мрачности и пафосности. После провала прошлогодней «Лиги справедливости» «DC» и «Уорнер Бразерс» полностью переосмыслили всю концепцию супергеройского кино из богатой Вселенной «DC», провели большую работу над ошибками, решив полностью отказаться не только от былой мрачности, но и от сборных кроссоверов, сделав ставку только на сольных проектах. Учитывая тотальную феминизацию, упор в будущих проектах было решено сделать на сольниках супергероинь, а из оставшихся мужских героев были выбраны Аквамен и Джокер. Именно эти колоритные персонажи больше всего пришлись по душе фанатам комиксов «DC» после нескольких опросов на сайте «Уорнер Бразерс». 

  Про Аквамена было сразу решено снять два фильма, поэтому в первом фильме упор был сделан не сколько на его подвигах (это планируется сделать в сиквеле), а на истории становления как царя подводного мира семи морей, на ключевых событиях жизни бастарда Артура, которые заставят его не только принять самого себя, но и выяснить, достоин ли он быть тем, кем ему суждено быть от рождения. При этом сам  образ Аквамена, в итоге воплощенный Джейсоном Мамоа, оказался совсем далеким от его изображения в перезапущенной «DC» в 2011 году серии комиксов «New-52», на которой и были основаны все последние фильмы  (в комиксах, как известно, Аквамен был стройным блондином, в точности как царь атлантов Орм, которого сыграл Уилсон).  

После просмотра фильма можно определенно сказать, что работа над прошлыми ошибками у «DC» и «Уорнер Бразерс» была проделана безупречно и «Аквамен» получился не просто шикарным фэнтазийно-приключенческим аттракционом для семейного просмотра, но и лучшим фильмом, снятым по комиксам «DC» за последние годы. Джеймсу Вану, который до этого никак не был связан с экранизацией комиксов, удалось сделать то, что не смогли в свое время сделать маститые Снайдер и Уидон. Несмотря на то, что за основу работы над фильмом были взяты вечная легенда о короле Артуре (не зря Аквамена зовут именно Артур и он весь фильм ищет трезубец Посейдона, как подводный аналог Эскалибура) и известные продукты от основного конкурента «Marvel»: «Черная пантера» (основные сюжетные линии со скрытой от людей высокоразвитой цивилизацией и базовой историей о наследнике трона) и «Тор: Рагнарек» (юмористическая составляющая характера Аквамена и идея про противостояние двух братьев), новому фильму «DC» удалось намного превзойти их по многим позициям. 

Прежде всего, нельзя не отметить потрясающую динамику развития сюжета «Аквамена». Все супегеройские фильмы, снятые по комиксам «Marvel» и «DC» до него, всегда имели те или иные сценарные провисанья, когда эмоциональные или экшен-сцены сменялись совершенно скучнейшими и высосанными из пальца диалогами, чтобы сэкономить бюджет на спецэффекты. «Аквамен» после пятиминутного мелодраматического начала на маяке резво стартует и несется вперед со скоростью света до самой финальной битвы. Никаких нудных и пустых диалогов, никакого пафоса, никакой постмодернистской многослойности, только очень сбалансированное и продуманное сочетание экшен-сцен, спецэффектов, эмоциональных сцен и весьма недурственного юмора, практически без обычной пошлятины. Все это не только ловко и незаметно  раскачивает эмоции зрителей, но и реально не дает возможности оторваться от того, что происходит на экране. Совершенно завораживает роскошная и разнообразная визуальная эстетика подводного мира, отличающаяся разнообразием ярких морских обитателей и предельно точно воссозданной биомеханикой их движения в водной среде. Превзойти это сможет, наверное, только Кэмерон в своем «Аватаре-2». 

Хорошо вписались в сюжет фильма большое количество ярких подводных и надводных локаций от Атлантиды до Сахары, от Сицилии до адской впадины и подземного мира, а также прекрасная хореография боевых сцен, особенно в исполнении Кидман и Херд. Поражает своей масштабностью, динамикой и ракурсами операторской работы финальная сцена подводной битвы, в которой сходятся миллионы обитателей четырех морей. Вся эта великолепная визуальная роскошь на редкость удачно оттеняется музыкальным рядом.  Мощный саундтрек звучит весь фильм с первого и до последнего кадра, органично перемежаясь в нужных местах с современными хитами, подчеркивая при этом важные эмоциональные аспекты экшен-сцен.  

На пользу «Аквамену» пошло и полное отсутствие убогих политкорректных клише, которыми просто напичканы современные блокбастеры, программирующие массовое сознание. В кой-то веки одним из антагонистов стал черный, в фильме нет представителей ЛГБТ-сообщеста, а мужчины и женщины, на горе радикальным феминисткам, ведут себя именно как мужчины и женщины, а не лишенные половых признаков партнер 1 и партнер 2. Поэтому на пару царя-бастарда Артура (он же Аквамен) и принцессу Атлантиды Меру (она же Русалочка) действительно приятно смотреть. Впрочем, как и на других персонажей, которые не делятся однозначно по шкале «плохие-хорошие герои», как это бывает в стандартных блокбастерах по кинокомиксам. В «Аквамене» все они имеют свою собственную историю, мотивацию и развитие на протяжении всего фильма.

Весьма органично сценаристы фильма обыграли в его сценарии и многие традиционные архетипично-библейские сюжеты, которые проходят через всю историю цивилизации: борьба двух братьев, обиженный и потерянный ребенок в поиске своей идентичности, его Одиссея в качестве основной сюжетной арки и т.д. Именно за счет своей архетипичности «Аквамен» становится удивительно простым, близким и понятным для зрителей любого возраста и культуры. Удачный старт фильма в Китае и восторг местных зрителей как раз подтверждает этот факт.

Конечно, фильм местами получился не только ярким, динамичным, эмоциональным, но и чрезмерно наивным и мелодраматичным. Финальная сцена фильма с разбором родственных связей была словно взята из индийского кино или мексиканского сериала. Нельзя не обратить внимание и на массу несостыковок. Их можно найти десятки, но вот искать их и обращать на них внимание совсем не хочется. Этот фильм надо воспринимать не головой, а пропуская через собственные эмоции и ощущения, полностью освобождая при этом своего внутреннего ребенка. Именно тогда он станет настоящим подарком для всех ценителей жанра фэнтазийно-приключенческого кино, позволив испытать настоящий детский восторг, раскрывшись с нужной стороны и открыв каждому зрителю его собственную тайну семи морей.