Приветствую всех в рубрике 'Рецензия на фильмы от обывателя'!

Посмотрел накануне ещё один фильм от Марвел, последний перед событиями 'Мстители: Финал'. Не знаю почему все хейтят фильм и ставят такие низкие оценки. В целом, типичный фильм от Марвел, на уровне 'Первого Мстителя'.

Фильм раскрывает последние главные вопросы, которые, возможно, многих мучали со времён первых мстителей. Показали как Фьюри лишился глаза, показали его в роли агента - а не директора 'ЩИТа'. Так же был молодой агент Колсон. Не знаю как вам, мне нравится этот персонаж, помимо фильмов ещё и по сериалу 'Агенты ЩИТа'. Так же картина является предысторией к 'Стражам Галактики' и раскрывает некоторые сюжетные моменты.

В фильме много юмора, особенно с великим Сэмюэлем Л. Джексоном, а и ещё, котик просто лапушка?. Рассказали ещё немного про расу Кри и ранее не появляющуюся расу - Скруллов.

Советую к просмотру, для любителей фильмов от Марвел, думаю, вы останетесь довольны. Для людей, которые раньше не видели подобных фильмов этот является типичным сольником про супергероя, в целом, вам должно зайти. Моя оценка 7/10

P.S. Не забудьте, в конце фильма 2 сцены, одна после начальных титров, вторая в самом конце (придётся посидеть ~3 минуты).