'Форма воды' стал для меня одним из тех фильмов, к которым я долго и трудно шла. Фильм на экраны по всему миру вышел аж в конце августа 2017-ого года, и вот тогда впервые я о нем услышала. Он заинтересовал меня глубиной романтики и необычностью сюжета, отображенными в трейлере. Я думала, что вот скоро я его посмотрю, хоть и не в профессиональном дубляже. Однако тогда я так и не добралась до него. Вторым этапом стал выход фильма на российские экраны. Вот, думала я, сейчас схожу на него в кино. Но опять промах, при посещении кинотеатра я отдавала предпочтение другим фильмам. В общем, и здесь не сложилось. Третьим и последним этапом, тем моментом, который поставил точку в выборе фильма, который я посмотрю, стал 'Оскар'. А именно победа 'Формы воды' в номинации 'лучший фильм года'. Неплохой повод, правда же? Итак, спустя полгода я посмотрела этот фильм. И я не буду писать о том, заслуживает ли 'Форма воды' Оскара или нет, так как победа в номинации - всего лишь повод, не более. 

Итак. Форма воды. Форма. Воды. Вода. Стихия. Человек. Человек... Человек? Или существо? Или человек? 

Мои мысли на протяжении всего фильма были настолько неоднозначными. Мое мнение о фильме менялось на протяжении всего фильма: то мне было скучно, то мне было неприятно, то чудно, то чудесно, то улыбалось, то плакалось. В начале было дико, ты в недоумении от логики Дель Торо, его задумки, его мысли. Потом, к середине, ты вроде как привыкаешь к ней, ближе к кульминации ты снисходительно с ней смиряешься, к концу - ты с ней согласен, ты полюбил эту логику, эту мысль и задумку, ты рад всему, что произошло с тобой за 2 часа просмотра. 

Сюжет оказывается довольно незамысловатым: немая девушка влюбляется в амфибию, который находится в лаборатории, где она работает уборщицей. Она помогает ему бежать оттуда. 

В целом, да. В частности - нет. Множество моментов, небольших, тонких, которые создают необычайную атмосферу, в которую ты погружаешься, как в воду, невозможно передать в описании сюжета. Характер Зельды, проблемы Ричарда (антагонист фильма, хотя Гильермо, как мне показалось, сделал попытку оправдать его и немного сгладить углы), дедушку-художника-соседа с его заморочками, быт, танцы, музыку - вот это все не выразишь словами. Не то чтобы это было что-то неописуемое, нет, но это просто то, что ты видишь, чувствуешь, но словами не передашь. 

Конечно, не обошлось без чисто американских вкраплений - про гомосексуализм, про СССР, про толерантность, про 'негров'. Немая девушка чувствует себя ущербной в нетолерантной стране и обретает себя рядом с амфибией, который тоже не может говорить. Плоско? Да. Но нет. Все гораздо глубже, и без спойлеров, увы, я не объясню, о чем я говорю. В конце фильма увидите. Гомосексуализм? Было и такое, однако его, наконец-то, не кидают нам со словами 'На те, жрите!', а скорее скромно дают, и когда зритель говорит 'Нет уж, фильм не про это', так же скромно убирают со словами 'Просим прощения. Больше так не будем'. СССР? Они даже попытались говорить на русском и изъяснялись не как Йода! Ну и опять же вы увидите, что и тут не все так однозначно. Подруга главной героини - афроамериканка. Но тут тоже все прошло гладко - она не орала на каждом углу про ущемление её прав и про то, что 'это все потому, что она чёрная'. Супер! Наконец, американские вкрапления, хотя и бросались в глаза, но не раздражали. Учитывая это, удивительно, что фильм взял 'Оскар'. 

Актёры все молодцы, правда. Не хочу придираться. 

Музыка, оформление - все настроило на атмосферу. 

Стоит отметить, что в фильме есть обнаженные сцены. Они тут совершенно уместны, стихийны. Это часть сюжета. Но показывать их детям или нет - решать вам. 

Бог воды, амфибия - кто это? Он девственный, он мужественный, он молчит, он говорит, он чувствует, он думает. Бог воды - что же это за притягательная такая форма воды? 

Какая же главная идея фильма? Что хотел сказать Дель Торо? Была ли его идея так проста, как кажется, или не была? Наверное, я ещё долго буду думать над этими вопросами. Но разве это не признак хорошего кино? 

8 из 10