Вы когда-нибудь путали сон и реальность? Может быть, вам казалось, что вы двигаетесь, в то время, как вы сидите? Наверно, я сошла с ума.

Мы попадаем в самую гущу событий, полностью погружаемся в атмосферу фильма… и кажется, что если отойдешь на пару минут уже не сможешь уловить всего смысла.  

Режиссер намеренно затягивает нас в круговорот событий, не давая пути обратно,  как и главным героям, зрителю хочется понять его до конца, пройти этот путь вместе с ними.

Фантастика редко бывает удачной из-за неправдоподобного сюжета или замысловатой идеи. Но концептуальная идея фильма начало оказывается простой и понятной. Всем ведь снятся сны, не так ли? 

Понять где сон, а где реальность… оказывается непосильным трудом для тех, кто затерялся среди прекрасно спроектированных миров сна. 

Так и главный герой фильма Кобб (Леонардо Ди Каприо) не может отпустить свое прошлое, совладать с ним, ставя под удар всех кто согласился помочь ему. Сон затягивает воронкой героев, они погружаются все глубже, оказываясь тем самым во временной петле. 

Фильм опережает свое время безусловно. Заставляет каждого найти в своем подсознании то, что мы так старательно прячем от окружающего мира… правду, которую когда-то знали, но предпочли забыть.