Лично я согласен с большинством критиков, отмечающие динамику фильма, отличный актёрский тандем, второстепенных героев, подачу, диалоги и дубляж (Хотя озвучка одного второстепенного торчка мне резала ухо, если честно).

Слабыми сторонами стоит отметить местами нереалистично-тупых рядовых злодеев, но это всё не важно. Лютый экшен, эмоции героев и множество деталей отводит внимание от всего что может не понравится. Для своей аудитории, это один из лучших фильмов в своём жанре, после 'Kingsman'. 

P.S.: Мне кажется, Кристен Стюарт хорошенько отмылась после 'Сумерек', благодаря этому фильму. Может я простил ей всё, когда в течении половины фильма смотрел на неё с разбитым личиком (не в каждом фильме про бокс можно такой грим увидеть). А может она действительно своей игрой заставила меня вообще забыть о том, что когда-то она мне не нравилась. Так что люди, не идущие на этот фильм из-за Беллы Свон, я вас уверяю, оно того стоит.

9 из 10