Просмотр фильма, как процесс, очень приятен, а просмотр такого фильма доставляет не только приятное ощущение, но и даёт не мало пищи для рассуждения. 

Ну что ж  пойдём по порядку. Само действие фильма очень неожиданно, поэтому ты не заскучаешь при просмотре этой картины. Ты настолько погружаешься в сюжет, что даже не замечаешь, как летит время.

Сон – самый укромный уголок в голове человека. Кому захочется пускать кого-то туда и тем более делиться своими мыслями, идеями, мечтами. Главный герой сам на себе испытал, что же может случиться, если забраться слишком глубоко в сознание и зародить там мысль, идею, которая может перевернуть всю жизнь хозяина этого сна. Таков уж бизнес, тебе больше некуда прятать свои секреты, теперь все самые укромные места раскрыты.

Весь замысел картины раскрывать не буду, но поверьте на слово, что посмотрев этот фильм вам захочется переосмыслить некоторые моменты своей жизни, задуматься о некоторых вещах.

Теперь об актёрах. Увидев весь актёрский состав на лице произвольно появляется улыбка. Здесь и ДиКаприо, который, наконец, начал радовать нас интересными фильмами. (Ну, лично я считаю, что у него был довольно долгий перерыв  между картинами, которые могли заинтересовать массу народа). Эллен Пейдж, сыгравшая в довольно-таки серьёзных фильмах, добавляет в картину некую изюминку. Остальные тоже внесли свою лепту. Полная отдача, вот что я увидела в игре всех актеров, мало кому удалось бы сыграть лучше, чем это сделали они.

Музыка и картинка доставляет не малое удовольствие. В общем если сложить игру актёров, музыку и спецэффекты, то получается очень интересный фильм. Именно за не перегруженность картины ставлю 

10 из 10 

(поставила бы 100, если могла).