Посмотрел я этот фильм только что. И у меня осталось такое впечатление, что я смотрел эту картину давным-давно, когда был совсем маленьким. Что-то вроде чувства дежавю. Хотя никакое это не дежавю, я точно смотрел этот фильм раньше. И это не удивительно, ведь видеокассета с этим фильмом, которая чуть старше меня самого, сохранилась до сегодняшних дней, и в данный момент лежит на полке. 

К Люку Бессону я отношусь не очень хорошо, некоторые его работы мне просто не нравятся. Точнее работы, где он выступает продюсером. Уж слишком много в тех фильмах крутизны. А вот его работы, где он сам режиссер мне нравятся. Например, 'Пятый элемен', 'Ее звали Никита', 'Леон' и д.р. Все эти фильмы я считаю, если не шедеврами, так по крайней мере просто хорошими фильмами. В этом фильме Бессон показал себя, как профессионал своего дела. В фильме была великолепная атмосфера и стиль, которые можно встретить во всех фильмах Бессона. Подчеркиваю, фильмах Бессона, где он выступает режиссером.

Актеры играли на высшем уровне. Ну впрочем, чему тут удивляться? От Жана Рено и Натали Портман я ничего другого и не ожидал. Хотя последней на момент съемок было всего тринадцать-четырнадцать лет. Ну и конечно же, не стоит забывать великого Гари Олдмана, который здесь, как и в 'Пятом элементе' играл злодея. Игра была хорошей, но, честно говоря, мне было смешно наблюдать, как тринадцатилетняя девочка предлагает заняться сексом с тридцатилетним наемником (извините, просто я смотрел расширенную версию, поэтому не знаю был ли этот фрагмент в оригинальной версии), хотя я не исключаю того, что я чего-то не понял. Смешно, но это не минус фильма, а наоборот, это дополняет атмосферу и характеристики персонажей.

Музыка в фильме тоже великолепная. Композиции не только быстрые и будоражащие, которые дополняют атмосферу боевика, а еще и спокойные, мелодичные, которые дополняют атмосферу мелодрамы. Ведь, помимо многочисленных перестрелок, в этом фильме есть и история любви девочки к наемнику. 

В общем, хорошее кино, один из лучших фильмов Бессона. 

P.S. К тому же, четвертое место в ТОП: 250 на Кино Поиске должно же о чем-то говорить?

10 из 10