Сколь же меньшего я ждала от фильма трудно - передать. Даже посмотрев трейлер, почитав синопсис, у меня оставалось ощущение проходного голливудского блокбастера, хотя и на довольно любопытную тему. Зная, что данный режиссер хорошо снимает экшен, я не рассчитывала, что он будет копать глубоко. Пошла в кино скорее от скуки и жары, я редко так делаю. Но, выкатилась из зала, я совершенно оглушенная фильмом, переполняемая впечатлениями, часть меня все еще находилась в той, кинематографической реальности. 

И для меня успех фильма не в звездном актерском составе, компьютерной графике и т.д., хотя их безусловно отмечу ниже. Дело скорее в полном, не разваливающимся на куски мире в голове режиссера, в кадре это всегда заметно. Все обоснованно, каждый кадр нужен, применение выразительных средств невероятно точно, а в Голливуде это так редко встречается, там любят тратить деньги на бесполезные трюки ничего не привносящие в фильм. До этого фильма я видела всего одну работу Нолана, 'Темный рыцарь', которая мне в общем то понравилась. Но в 'Начале' он раскрылся гораздо ярче как режиссер, да и как сценарист, все продумано до мелочей, мир, его уровни, хочется исследовать дальше, пересматривать, находить новые детали.

В последний раз настолько нужную и грамотно использованную графику я видела в Районе № 9, (простите Аватара не смотрела, и желанием не горю, хотя его тут уже не раз поминали). Ход с 'уровнями' позаимствован из компьютерных игр, но до чего ж он тут органичен, когда еще так доступно объясняли структуру чуждого мира? Боты - проекции, слава Богу, единственные 'местные' подсознания, и это вообще отлично, не люблю, когда начинают пороть отсебятину, изобретая новых существ для красивости, они, зачастую, ломают структуры продуманного пространства, просто своим присутствием. В придуманных вселенных не должно быть лишних персонажей, иначе эти миры теряют сходство с реальностью. А по условиям мира Нолана, сон должен быть почти идентичен яви. 

Кстати не последнюю роль в доработке мира сыграл и Ди Каприо, я не говорю сейчас о его актерской игре, он вообще очень профессионально играет в триллерах, ему нравится играть со своим подсознанием. Я имею ввиду, что согласился он на роль только при условии, что сценарий будет изменён в направлении прояснения мотивации героя, это принципиально важно. Про остальной состав мне особо сказать нечего, актеры технично, профессионально ведут себя в кадре, Голливуд жеж.

Камера крайне пластична к тому, что происходит в кадре, отлично передана динамика, ловятся нужные движения, это заметно особенно на втором 'уровне' в сценах коридоров отеля, где отсутствует гравитация, герои скачут с потолка на стены, она удачно маскирует некоторые огрехи самой постановки трюка. Монтаж я считаю, одним из главных достижений фильма, действительно трудная задача, порезать этот многослойный торт, так, чтобы не пострадал не один уровень, не потеряв мотивации персонажей и зависимости уровней друг от друга. Фантастический монтаж, справились на отлично. Хорошо и цветовое решение, нет резких переходов между уровнями, но тем не менее у каждого свой оттенок, тут важно передать настроение сна, обозначить его.

Для себя не могу не отметить психологическую точность, появление жены, их взаимоотношения, чувство вины которое одновременно удерживает ее, но пожирает его. Ее внушенная идея иллюзорности мира, любопытна, она хочет остаться в мире их сна, любой ценой, даже ценой смерти. Не мы ли так же убегаем от реальности, спасаясь снами, мечтами, музыкой, наркотиками или например кино? В каждом из нас есть некое буддийское понятие, что все есть ничто, пустота, и мир и мы в нем, все это когда-нибудь исчезнет, ведь нет на свете ничего постоянного. Мы не хотим с этим смирятся, каждого из нас где-то глубоко уже гложет подсознательное чувство вины. Мы не можем ничего пообещать не соврав, человек не знает что с ним случится через секунду, обещания - пустота, ложь - некое невидимое изменение реальности для нас. Также люди сознательно ограничивают мир, строя свой лабиринт, иногда расширяя его немного, и ломая старые проходы. Роддом-детский сад-школа-вуз-работа-кладбище, чем не лабиринт? А выброс? Ну это фактор непредсказуемости жизни, то что помогает вырваться или затягивает глубже. Дети кстати, это как раз проявление чувства вины, и то что они повернулись в конце лицом к герою, не значит, разрешение его проблемы, а только то что он жену отпустил и его всецело может пожрать оставшаяся с ним вина. Так что можно рассчитывать на продолжение ленты!))

Ах, да ложка дегтя, что не понравилось. Грим японца в старости. Так не стареет никто, и в глаза бросилось не мне одной. Мизерное количество музыки, может стоило позвать несколько неизвестных музыкантов, да перемешать классику с трансом каким-нибудь, было бы отлично. Пока вроде все.

Короче, получилось отличное кино, интересно и многогранно раскрыта тема, динамично, без пошлых сцен, с щепоточкой (мииизерной) юмора.

Кино для АСТРАЛетчиков, геймеров, мечтателей, сходите обязательно!

10 из 10