Обожаю Тарантино. Поражаюсь его способности с юмором и иронией изображать насилие. Поражаюсь легкости, с которой он говорит о страшных и шокирующих вещах. Фильмы Тарантино похожи на сны - они непредсказуемы, местами нелогичны, абсурдны и вместе с тем они непревзойденно точно отражают реальность. Отсутствует затянутость и занудство, фильмы захватывают и смотрятся легко, хотя это редкость для по-настоящему глубокого и хорошего кино, с определенной философией и индивидуальностью, какими и являются картины Тарантино.  Пожалуй, это режиссер от Бога. 

Чего уж не ожидала от Тарантино - так это очередной экранизации событий второй мировой. И я в восхищении. Вот пример опять же истинного искусства - которое свободно от морали, цензуры, фактов, в котором можно высказывать самые шокирующие фантазии и воплощать их в жизнь. Понравилась неординарность фильма, он не похож на предыдущие работы режиссера, хотя и отмечен его авторским почерком. Актеры великолепны, очень красива Мелани Лоран, Вальц неподражаем, интересно взглянуть и на Питта в непривычном образе, Швайгер, Буркхард - все на своих местах. И даже Дайана Крюгер мне понравилась (вот чудеса!), хотя относилась к ней всегда очень равнодушно.

Что не понравилось, так это Гитлер и 'свита'. Похоже, Тарантино ознакомился с советскими фильмами, выставляющими Гитлера дурачком и простофилей, и решил спародировать образ фюррера. А может это аллюзия на 'Великого диктатора' (кстати, о Чаплине в картине упоминали). Короче, очередная карикатура, пусть это и вписывается в фильм, но все равно уже поднадоело. Ожидала большей оригинальности от безумного (в хорошем смысле, конечно же) Квентина. Улыбаться этот фильм заставляет реже, чем 'псы' или 'чтиво'. И, конечно, всех победили опять американцы, но это уже менталитет и от него вряд ли можно абстрагироваться. В конце концов, во многом благодаря проявлениям американского менталитета мы и любим Тарантино. И если художник так хочет, значит он прав.

В целом фильм интересный, выделяющийся из предыдущих работ Тарантино. Значение картины в том, что она позволяет победить логику, факты, разум и вырваться в бесконечный мир фантазий. Пусть учебники истории говорят другое, но все в этой жизни можно воспринимать по-разному, триумф неотделим от горечи потерь, стакан наполовину полон и наполовину пуст. Правда - лишь у нас в сердцах, мы верим в то, во что хотим поверить. 

Это абсолютное торжество кино. В нем снова объединились юмор, знаменитые тарантиновские диалоги, свобода. Пусть фильм и не сравнится с 'Чтивом', но тоже довольно занимателен.

7 из 10