Общее впечатление: Режиссер картины — Джеймс Ван умело жонглирует жанрами, подкидывая в эпическую фантастику добротные шутки, разряжая обстановку. И семейная драма, и боевик, и комедия, и любовь— прошлись по ленте. И как же здорово и гармонично все это смотрится, что мое внимание было ухвачено на все 143 минуты. А разнообразные сюжетные линии выдают в финале единственную. И сочетаемость интереса и шикарного визуала тянет на высокую оценку.

Безусловно радует и каст — в роли Аквамена Джейсон Момоа, до чего харизматичен. Просто огонь, брутальность зашкаливает. Отлично справился с поставленной задачей! Так же в ленте присутствуют — Эмбер Херд, Уиллем Дефо, Дольф Лундгрен (который меня приятно удивил!), Николь Кидман, даже Ли Уоннелл засветился. Каждый актер в своей роли смотрелся, как влитой! Браво!

Это совсем другой DC, это явно новый уровень, несомненно отчетливые темные оттенки имеются, но их очень мало, канули в небытие, а вот когда дело касается океана! Ух! Джеймс Ван выбрал обилие синего и не промахнулся, какого только цвета здесь не наблюдается. Перед зрителями разворачивается целый мир! Мир Атлантиды! Шикарная проработка всех персонажей, даже таких мелких и появляющихся на пару секунд в кадре. А огромные машины, животные! Вот это я понимаю работа. Подводный мир — прекрасен и удивителен. Визуальный ряд на крепкую 10-ку! А экшен сцен тааак много… Что тут сказать, весь фильм это супер-экшен-сцена. Причем нехалтурная съемка боевок, удивляла с каждым разом, затягивая в морскую пучину действий.

Драйвово вышло, я рада что такому прекрасному режиссеру, как Ван поручили нелегкое дело и справился он на все 100. Помимо графики, напряженного муз. сопровождения, правильно подобранного каста и увлекательного сюжета, поднимается один из главных вопросов 21 века — о природе, и то как мы с ней обращаемся. Это больше, чем комикс, крутота! Превосходная лента, рекомендую к просмотру.

9 из 10