Представьте, что Вы стали самым богатым и влиятельным человеком в мире. Приятно, правда? А на что Вы пойдете, чтобы остаться таким же и завтра?

Это для затравочки. 

На просмотр шел зная о негативных отзывах от кинокритиков всевозможных изданий и ожидал увидеть провальный фильм, но такого не увидел. Честно не понимаю почему столько ненависти к фильму. Я точно не про киноман или кино эксперт, режиссерские курсы не проходил, просто обычный посетитель кино, который хочет получить удовольствие от просмотра и возможно таким же как я будет интересно прочитать мое мнение. Фильм удался и вот почему:

1. Удачный симбиоз фильмов Marvel и DC. Юмор от первых, темная атмосфера от вторых. Фильм способен усадить перед экраном фанатов с обеих сторон на одном диване.

2. Нет явного злодея. У каждой стороны свои цели. Риз Ахмед и его симбиот нацелены на выживание своих видов и делают для этого все возможное, что аж горят на работе;) Тема эта заезженная вдоль и поперек, но признайте, актуальная на сегодняшний день. Эдди хочет правды и разоблачений, Веном преследует свои эгоистичные цели. Цель его можно понять из начала рецензии. Пришелец был самым обычным парнем из глубинки космоса, а попав в наш мир оказался практически на вершине пищевой цепочки. И отсюда вытекает следующий пункт.

3. Поворотный момент лучше, чем у Бэтмена против Супермена. С Мартой шляпа еще та, но здесь можно увидеть хоть каплю здравого смысла. Веном, который в нашем мире по счастливой случайности (или нет) обрел практически неограниченные возможности, не хочет их терять. Попробовав вкус хорошей жизни трудно вернуться к прошлому скучному образу существования.

4. Дьявол в деталях. Деталей и пасхалок много, они забавные. Начиная с криптонита и заканчивая реально интересным камео Стена Ли (лучше чем в войне бесконечности или противостоянии).

5. Прекрасная музыка, динамичное повествование, качественная актерская игра Тома, которую уже все отметили, хорошие диалоги. 

Минусы стандартные, почти во всех остальных рецензиях и отзывах они повторяются - pg13, порубленный фильм, сюжетные дыры (местами), но и стоит отметить качественную проработку сценария (тоже местами). Кто грешит на спецэффекты - они таки есть и хорошие. Круче, наверное, только Майкл Бэй с Бамблби.

Смотреть определенно стоит, пересматривать тоже. Интересно, динамично, красиво. В финале трушной дворовой такой драки, как между Старком и Кэпом не увидите, но два на два бой с неплохим слоу-мо и спецэффектами будет. Прием Халк-Локи присутствует. Ждем следующую часть с Харрельсоном.

8 из 10