Фильм притягивает и поражает своей непредсказуемостью. Нельзя предугадать, что произойдет в следующую минуту, а самое главное, невозможно с уверенностью сказать, какие эмоции ты будешь испытывать к тому или иному персонажу в следующем кадре. Каждый герой колоритен и полон. 

Сюжет развивается подобно горению старого бикфордового шнура, то медленно, то подобно взрыву. К примеру, довольно затянутая, но держащая в напряжении сцена мгновенно разряжается непредсказуемо перестрелкой. Отрицательный герой вызывает уважение. Все происходит не так как задумано, и вот-вот все должно кончиться, но, в конце концов, цель достигается совсем другим путем.

Фильм не вызывает однозначных эмоций. (Чего в принципе и ждешь от подобного рода произведений.)

9 из 10