Не припомню, чтобы 2 с лишним часа какого-нибудь фильма проходили так быстро. Это бомба замедленного действия, дамы и господа.

Для киномана-полиглота этот фильм - настоящая находка. Помимо английского, там и немецкий, и французский, и итальянский. В кинотеатре все языки, кроме английского, с субтитрами. Я бы посмотрел всё с субтитрами, ибо именно в англоговорящих моментах недоставало глубины красок интонаций. Так что пересматривать буду в декабре-январе, когда выйдет российский ДВД релиз.

Из актёров особенно хочу отметить блестяще сыгравших свои роли Кристофа Вальца (Christoph Waltz) - полковника 'охотника за евреями' Ганса Ланда, и Мелани Лоран (Mйlanie Laurent) - сироту-еврейку. Одной только мимикой (ах, эту полуулыбку-полуухмылку в конце фильма я запомню надолго) актриса показала себя на очень достойном уровне.

Диалоги по-прежнему не дают отвлечься зрителю, сюжет развивается довольно-таки стремительно. 

Перестрелка в баре - выше всяких похвал, настолько мощно и напористо, что до дрожи пробрало. 

Красное платье, крупные планы - всё получилось здорово. Не обошлось и без одного из любимых приёмов маэстро - вращения камеры.

Лично я ни минуты не скучал. Конечный эпизод фильма, на мой взгляд, - реверанс братьям Коэнам с их крепким 'Перекрестком Миллера'.

Боюсь, что старина Квентин сорвал банк. К просмотру обязательно.

Оценка:

10 из 10