Итак, сходил я на 'Форсаж 7', хоть после ужасной шестой части мне этого делать сильно не хотелось. Но, просмотрев киноафишу здравый рассудок взял верх (не на 'Инсургента' же идти, а хлеба и зрелищ то хочется). 

Так вот, пойти решил сразу в первый-же день (на предпремьерный показ просто не успевал) и сказать могу, что это, наверное, будет самая неоднозначная из всех моих рецензий. Обычно, выходя из зала я уже примерно понимаю, нравится мне фильм или я его ненавижу. А тут, как-то, нету ни одного чувства, ни другого. Как 'Форсаж' этот фильм просто ужасен, он взрывает мозг своей глупостью и просто хочется встать и уйти, но как аттракцион, он во много раз лучше тех же 'Трансформеров', что уж там говорить, экшн поставлен очень правильно, местами даже удивляет. 

Обо всем поподробнее, как всегда, по пунктах:

Актерский состав.

Ну тут нету смысла мусолить, все-таки уже третья часть вместе, вы уж меня извините, но мне Мишель Родригес совершенно не нравится, что-то в ее актерской игре раздражает, а остальные - тут  никаких откровений - классический 'Форсаж', Стетхем тоже на своем месте - абсолютно стандартный ноунейм с внушительным запасом трюков в рукаве, он заложник образа, чего тут говорить, но играет этот образ без притензий. 

Режиссерское кресло на этот раз занял Джеймс Ван, известный по 'Пиле' (до этого там сидел Джастин Лин). Был ли выбор правильным - тяжело сказать... Просто изменения настолько точечные, что их и незаметно, верно говорят, когда подписываешься на франшизу - тут уже просто нужно плыть по течению, все итак отлично знают свою работу.

О сюжете: самый огромны минус фильма. Герои сильно не логичные, много сюжетных дыр, сильное чувство какой-то халтуры - там не дописали, тут недошлифовали, вообщем, абсолютно так-же, как и в шестой. Все настолько плохо, что единственное сравнение, которое приходит на ум - 'Санта-Барбара'. Извините, но мне искренне жаль, что драма про стритрейсеров превратилась в многобюджетный конвеер.

Далее у нас есть операторская работа.

Все планы машин, как это снято, цветовая гамма, в общем, картинка - шик. Есть только одно НО: они освоили новый для себя прием - когда в драках противник перелетает сальтом в очередную мебель или другую близ лежащую утварь, камера крутится вместе с ним. По началу это прикольно. Но не каждые же 10 мин... В остальном, грех жаловаться.

Об экшене я уже немного говорил в начале, но хотелось бы вынести в отдельный пункт. 

Чудеса компьютерной графики показывают нам сцены, в которых герои (которые, на секундочку, обычные стритрейсеры) вытворяют такое, чему позавидовал бы любой супергерой. Нравится ли мне это? Я бы сказал, скорее нет, чем да, я один из тех, кто считает первую часть каноном. Но смотрится это в кино очень эффектно, хоть и сильно граничит с пониманием физических законов в принципе. Помню выходя после киносеанса шестой части 2 года назад сказал: 'Серьезно, танки, а дальше что? Исстребители, беспилотники, боевая авиация?' В общем, лучше бы я тогда ничего не говорил.

Итог: мы имеем очень качественный аттракцион, который абсолютно точно стоит своих денег, но вот ту же 'Жажду Скорости' я смотрел год назад с гораздо большем энтузиазмом, она обскакала нынешний 'Форсаж' по всем параметрам, лично для меня.

Кому я могу посоветовать этот фильм?

Если вы фанат 'Форсажа' образца 2001 года, вам нравятся гонки, но не нравятся взрывы - это определенно не ваш выбор. Откровений не случилось, никто уже не собирается возвращаться к истокам, что очень и очень печально...

Для остальных-же, любителей экшена, или тех, кто все еще думает, на что бы потратить свои кровно заработанные в этот уикэнд, я думаю, 'Форсаж 7' подойдет идеально.

На этот раз - без оценки, я действительно не знаю, как этот фильм воспринимать, но рецензия, скорее, положительная, чем отрицательная только потому, что это шаг вперед, в сравнении с 'Форсаж 6', хоть и совсем не большой.