Если и есть какой-то литературный или киношный жанр, который я реально не перевариваю, то это фэнтези. И 'Властелины колец' только утвердили меня в статусе непримиримого хейтера. Конечно, спецэффекты в таких фильмах очень крутые, но только слишком далека я от фей, гномов и драконов, чтобы реально проникнуться этим воображаемым миром, поскольку реальность гораздо жестче и суровее, чем все эти люди и существа с длинными волосами и непроизносимыми именами. Да ещё эти ужасные попсовые книжки с яркими обложками, которые читают в метро по большей части очень запущенные мужчины с немытыми волосами и плохим зрением...Именно с этим образом у меня всегда ассоциировалось само понятие фэнтези.

 Поэтому первую серию первого сезона сего творения я садилась смотреть с глубоким чувством предубеждения, будучи уверенной, что вырублю ее на фиг уже после первых 15 минут просмотра. Не вырубила. Даже не вспомнила об этом. Даже перестала мыть посуду и присела на стульчик. Вот с тех пор так и сижу, взахлеб смотря каждую серию и будучи не в состоянии остановиться.

Да, имен большинства персонажей, каюсь, я до сих пор так и не смогла запомнить, но это, пожалуй, единственный недостаток, который я нахожу в этом кино. Динамичный сюжет не дает расслабиться ни на секунду, увлекательнейшие диалоги, некоторые из которых можно расхватывать на цитаты, реальные, живые, дышащие персонажи, к которым (даже к мерзавцам) проникаешься особой любовью. Каждый герой по-своему хорош, каждому сочувствуешь и проникаешься симпатией. Отличные актеры, в основном британского происхождения, которых вы не раз где-то видели, но только теперь выучили их имена (за исключением Шона Бина, конечно, который на первых парах был главным манком сериала). Тепереча-то 'Престолам' такой манок уже не нужен, поскольку он, едва начавшись, уже обрел статус культового.

Меня особенно поражает, как играют дети в этом кино! Аж мурашки бегают по коже. Как бесподобно хороша юная Арья или маленький безумный лорд и наследник Орлиного Гнезда! В каких школах и детсадах только таких детишек откапывают, ни грамма фальши!

Питер Динклэйдж - самый адекватный персонаж с не самой адекватной внешностью меня просто поразил. Смотря на него, я забываю о том, что он - карлик, для меня этот герой один из самых потрясающих мужчин в этом кино. Большой человек в маленьком теле.

Среди моих любимчиков также значатся 'Мизинец'(Эйден Гиллен), Бронн (Джером Флинн), Дэйнерис (Эмилия Кларк) и ее невезучий, но такой омерзительно-чудесный братец Визерис (Гарри Ллойд), благородный Мормонт (Айэйн Глен), и ещё персонажей двадцать.

Фильм, в котором снимается столько хороших артистов, просто не может быть плохим. Фильм, в котором столько секса и обнаженки - не может быть плохим. Фильм, от которого у вас начинает щипать в глазах, после гибели кого-то из героев - не может быть плохим.

Блин...Пойти, что ли, фэнтези почитать?