В общем, удалось мне наконец-таки посмотреть этот фильм, а раньше не удавалось из-за того что, его редко показывали по тв и я бывало его пропускал. Но в этот раз, я естественно его посмотрел и был приятно удивлен, каким все-таки отличным оказался фильм.

В фильме рассказывается об одном отважном генерале по имени Максимус, который в каждой своей битве, одерживал победу над своими врагами, вместе со своими верными друзьями, которые могли за ним последовать даже в ад. Но случилось так, что отважный Максимус, готовый сразиться с любым противником в честном бою, оказался бессилен против вероломных придворных интриг. Генерала предали и приговорили к смерти. Чудом избежав гибели, Максимус становится гладиатором. Быстро снискав себе славу в кровавых поединках, он оказывается в знаменитом римском Колизее, на арене которого, он встретится со своим заклятым врагом...

Да, этот фильм я действительно посмотрел в первый раз и у меня остались отличные впечатления от него, но обо всем по порядку.

Сразу же хочу отметить, замечательные съемки фильма. В плане съемок, все снято просто на высшем уровне. Это могут быть и захватывающие и зрелищные съемки, определенных моментов, а могут быть очень тонкие и красивые, моменты настолько прекрасно переданные, что даже можешь прекрасно прочувствовать, всю ту атмосферу фильма. Весь этот шум ветра, на дальних просторах необыкновенных полей. Шелест листьев и все это отлично передано, можно отлично прочувствовать, даже смотря все это на голубом экране своего телевизора. Короче говоря, съемки фильма, выполнены действительно просто великолепно и профессионально и смогли ими меня удивить.

А вот если говорить про актеров то и актеры смогли исполнить свою роль превосходно. К примеру взять персонажа актера Хоакин Феникс, который в фильме является главным врагом Максимуса. В фильме его персонажа я ненавидел и в тот же момент сочувствовал, а сама его сущность показывает нам беспощадного тирана. Сам я сочувствовал лишь в одном моменте, моменте когда он узнает, что его отец передал свой титул не ему, а Максимусу. И тут он смог прекрасно передать все те эмоции и переживания, что даже стало его жалко, но это оказалось, лишь на мгновение. Во всех остальных моментах, я проявлял к нему злобу. В общем Хоакин Феникс смог отлично сыграть своего персонажа-злодея. 

А что же касается Рассела Кроу то он является в этом фильме тем самым Максимусом. Рассел прекрасно исполнил роль воина и я не представляю себе, кто бы также отлично смог сыграть, как не Рассел Кроу. Рассел, смог показать, что он не только может быть непобедимым воином, но и то, что он обладает чувствами, настоящими чувствами и переживаниями и он их смог прекрасно передать. В общем, он со своей харизмой и очень большим талантом исполнил свою роль замечательно. И в этом фильме, все те, кто исполнял свою какую-то определенную роль то и они тоже все были на высоте и даже не к кому придраться. Также я хотел бы отметить прекрасную работу костюмеров, которые смогли отлично подобрать костюмы, всем этим персонажам фильма и можно было действительно хорошо представить весь этот древний Рим и всю его атмосферу.

А что же можно сказать про музыку? Музыка в фильме тоже подобрана великолепно. Во время битв музыка очень подходящая и динамичная, а вот когда все спокойно то и музыка играет такая, которую я вообще не слышал, но получал от нее, очень много удовольствия, особенно от самой последней композиции, когда уже пошли титры. От той композиции, у меня даже побежали мурашки по коже.

В общем, фильм 'Гладиатор' - действительно меня смог сильно удивить, тем, что я в нем видел и слышал, все эти съемки, музыка, актеры, диалоги. Все выполнено прекрасно. И также я хочу сказать большое спасибо, не только Ридли Скотту и актерам, но и всем тем, кто работал, над этим фильмам, абсолютно всем. Потому что, действительно, создали отличный фильм, который получил все свои награды абсолютно заслуженно и фильм, который останется в моей памяти надолго!