Переслушиваю 'Cat Peaple' Девида Боуи, настроение этого фильма! Саундтреки у Тарантино, как всегда на высоте. Его любимый Мариконе не подкачал, плюс еще добрая половина классных треков. Слушать всем!

Сюжет отличился тонкой детективностью. На удивление Тарантино сосредоточился на долгих сценах с хорошими диалогами. Заинтересовала игра актеров, особенно Мелони Лоран, сыгравшей Шошанну, и Кристова Вальца, непревзойденно представившего немецкого полковника Ганса Ланда. Безупречная логика охотника, тщеславие властолюбива, юмор и усмешка палача - самая яркая роль в фильме, на мой взгляд. Бред Питт произвел впечатление блаженного, как не сказать о широком шраме на его шее, оставляющий своеобразный 'шарм' убийцы.

Восемь, потому что завтра не буду пересматривать, послевкусие от фильма надолго. 

8 из 10