Да, при просмотре «Аквамена» как никогда становится актуальной фраза: «Как у Marvel». Искусственно введённые шутки и шутки в количестве большем, чем одна, отсутствие всепожирающей мрачности и сверхтотальной серьёзности и соответствующего им цветокорра, только лёгкое настроение и только пропитка юмором. Боссы Warner Bros. с «Акваменом» практически полностью избавились от так называемого видения Снайдера, единственное, что напоминает о нём — это кастинг, по которому сразу видно, что подбор актёров делал именно Зак. 

Если «Лига справедливости» знаменует собой негативный апофеоз вмешательства боссов Warner в производство фильмов киновселенной DC, то «Аквамен» позитивный. Фильм не производит впечатления вкривь да вкось скроенного «франкенштейна», не мешает погружению в свой мир меняющимися в кадре причёсками, усами, щеками, губами, а также юмором и музыкой невпопад. Если и возможно найти какие–либо изменения, которые дисгармонируют фильм, то только с помощью телескопа Хаббл. 

Формула Marvel в случае с «Акваменом» работает, как положено. Лёгкий настрой и юмор снижают остроту восприятия многих глупых и клише–моментов, делают экспозицию, которой в фильме также немало, менее тяжеловесной. На контрасте драматические эмоциональные моменты выглядят более выразительными. К слову, на контрасте выигрывает и кастинг, а именно Джейсон Момоа. Если бы на главную роль взяли голубоглазого блондина, то фильм смотрелся бы совсем уж как диснеевская сказка.

Помимо удачного применения опыта Marvel, фильм отличается прекрасным визуальным рядом (но уже сейчас видно, что «Аватару 2» он не конкурент), динамичным и сбалансированным по хронометражу зрелищем, замечательной сыгранностью актёрского состава.

Да, грустно, что Зак не доведёт свои задумки по киновселенной DC до конца и то, что оная становится менее уникальной (мягко говоря), но несмотря на это «Аквамен» получился неплохим фильмом, а это главное. Погружать себя в мысли по типу «с видением Снайдера было бы лучше» — попадать в ментальную ловушку. Для меня «Аквамен» явился вторым лучшим фильмом теперь уже по новой политике Warner Bros. «Миров DC» после «Человека из стали».

P. S. Пристегни ремень, Зак, и скажи DC: «Прости и прощай».