Наверно после 'Аватара' Начало- это самый громкий проект которого почти все ждали. Большинство отзывов на кинопоиске говорили мне о том, что это шедевр которого мы ещё не видели и который стоит обязательно посмотреть. Начало на том же кинопоиске убрал с первого места такой культовый фильм как 'Побег из Шоушенка'.

И вот я наконец-то посмотрел творение Кристофера Нолана и могу сказать, что это действительно великолепно сделанный фильм, но на мой взгляд до шедевра он не дотягивает. Фильм состоит как из достоинств, так и из недостатков. Начну с достоинств этой картины: 1) Безупречно сделаны спецэффекты, ничего подобного я раньше не видел, даже в том же Аватаре спецэффекты были сделаны похуже, хотя бюджет у Начала поменьше был; 2) Сама идея фильма мне показалась очень увлекательной, да что-то похожее мы видели в Матрице, но лишь что-то похожее, это кино смотрится на совершенно ином уровне, более развитом я бы так сказал, если в той же Матрице  во сне тебя убивали, то и в реальности ты не просыпался, в Начале всё наоборот; 3) Блистательно сделан саундтрек к картине, музыка Ганса Зиммера как всегда была на высоте; 4) Но и конечно же стоит отметить актёров и актрис сыгравших в картине, безусловно благодаря их игре фильм не был скучным и банальным: 

- Леонардо Ди Каприо как всегда был на высоте- это вторая его роль за год которую я смог посмотрел, я считаю, что Лео как никто другой заслужил Оскара, он гениально сыграл в Острове Проклятых и здесь тоже очень многое он дал этой картине, помимо Лео я бы выделил Киллиана Мёрфи, Тома Беренджера, Джозефа- Гордона Левитта и конечно же очаровательную Марион Котийяр, а история любви её героини с героем Лео очень тронула меня, думаю история любви в этой картине только добавила изюминку фильму.

Теперь я бы хотел немного рассказать о недостатках, которые лично я увидел:

1) Фильм очень затянут, на мой взгляд можно было бы уложиться и в 2 часа;

2) Я конечно люблю очень тонкое и умное кино, но тут слишком много заумного, такое ощущение, что Нолан писал сценарий для каких-то сверхумных людей, есть множество фильмов, которые заставляют задуматься о разных вещах из последних я бы выделил Помни меня, Остров Проклятых, Дорогой Джон и другие.

3) Слишком в фильме осталось непонятного, может концовка нам дала намёк, что нас ждёт продолжение, но если продолжения не будет, то много осталось вопросов к Нолану, очень бы хотелось увидеть жизни героя Ди Каприо и других героев до того момента как они впервые побывали в мире снов.

Подводя итог своей скромной рецензии хотел бы отметить, что я посмотрел действительно стоящее кино с интересной кульминацией и развязкой.

9 из 10 

(Слишком уж круто закрутили и очень заумное кино)

P.S. Это действительно Начало только понять бы чего, наверно в ближайшем будущем именно в таком ключе будут снимать фильмы.