Старый-добрый мультфильм 1991 теперь обрел человеческие черты. Надо сказать, что фильм повторяет уже существующий сюжет практически досконально. Многих это покоробило - невысокий рейтинг картины говорит сам за себя, но, по моему скромному мнению, фильм удался. Да, он копия оригинала, но зато копия красивая до неприличия.

В визуальном плане к фильму не придраться. Декорации, спецэффекты - все проработано до винтика. Вопрос поначалу вызывал только выбор на роль Белль Эммы Уотсон, но в процессе просмотра выяснилось, что та вполне себе удачная кандидатура. Играть начитанных барышень, знающих себе цену, вышеназванной актрисе не привыкать.

Маловато химии между персонажами. Та есть, но создатели уделили совместному времяпрепровождению Белль и Адама немного экранного времени - большинство его умещается в одну песню. 

Хороши Гастон и Морис, хороша живая утварь в замке. А весь хай, поднявшийся из-за ориентации Лефу - это целых две сценки, которые легко обыгрываются юмором. С таким же успехом фильм можно было осуждать за сексизм (отношение Гастона к Белль) или оскорбление чувств безграмотных. 

И, само собой, фильм куда лучше нудной и никакой версии 2014 года с Леей Сейду и Венсаном Касселем.

7 из 10