Хотя я посмотрел уже очень много картин с участием Жана Рено, это вторая рецензия на его фильмы. Скорее всего, еще не одну напишу. И все рецензии будут положительными. Любой фильм с Рено обречен на безумный успех. Я всегда буду восхвалять его актерскую игру. Он очень разноплановый актер и все роли ему покоряются. 

 Так и случилось в этот раз. Роль до безумия сложная: Наёмный убийца, который бесподобен в своей работе, ему нет равных, но в обычной жизни он не умеет ничего. В его глазах читается эта нотка больного человека, который даже толком спать не может. И это естественно, ведь приносить смерть другим это морально тяжелая работа, с такой справляются только отпетые негодяи у которых нет представления о совести и о чести... Но наш Леон не из таких. Он немного отсталый по уму, он не умеет читать, его партнер-работодатель обманывает его с оплатой, но это пустяки, ведь у Рено - золотое сердце. По воле случая, он спасает от смерти маленькую девочку-соседку, чью семью жестоко убивают в собственной квартире. поначалу Леон хочет избавиться от неё - выгнать на улицу или даже убить, но это не в его правилах, и он решается помочь ей. Маленькая девочка вносит смысл в жизнь этого великана. Рено готов глотки всем разгрысть ради неё, тем более что такой шанс предоставится...

Это очень трогательная и жестокая история. Единственное что мне не понравилось в сценарии это имя девочки : Матильда. А по факту, все на должном уровне. Спасибо за крутые очки которые носил Рено - они великолепны! 

Ставлю 10из10 фильму

