Фильм Леон - мой первый фильм про киллера, насколько хорошо Жан Рено показал свои киллерские способности? Мне кажется он был создан именно для такой роли. И это не совсем комплимент, просто натура у Рено практически всегда молчать в фильмах, что очень даже подходит для роли киллера, это, конечно, не значит что Рено сам по себе молчун, просто его внешность говорит зрителю именно это, и именно поэтому скорее всего ему достаются такие роли, так что к этому персонажу нету никаких вопросов, более того стоит его похвалить за ту наивность, которую он показывал нам при просмотре низко рейтингового фильма (зал был почти пуст) или отношению к деньгам и не умению читать. Рено сыграл здорово.

Натали Портман - 13 летняя девушка с большими амбициями, также как и в фильме, еще один плюс к подбору актеров, играет она здорово, хотя пришлось сыграть девушку вечно думающую о плохих вещах, тем не менее что Рено, что Портман показали главную идею фильма - чем бы не занимались люди, глубоко в душе они всегда останутся людьми, и это понимаешь как никогда когда играет блестящая музыка Стинга - Shape of my heart, возможно даже зрителя пробьет на слезы. 

Отличная идея, музыка и актеры, что еще надо для шедевра? Сюжет. Вот тут я думаю создатели недоработали, конечно когда блестяще получается одно, просто не можешь не расслабится и думать что 'проедем и на этом'. Но блестящий фильм имеет такие помарки. И даже не хочется говорить о Леоне который сначала говорит что убить 4 полицейских это слишком сложная работа, а потом нам показывают как в три минуты а может и меньше он врывается в участок и убивает все цели, и думаю если бы в этот момент в той комнате сидели бы все его цели, он бы ушел как будто ушел из своей квартиры. Гари Олдмен, блестящий актер, но его персонаж откровенно говоря ведет себя неадекватно (это конечно идея создателей) и я ничего не имею против, но как легко с рук ему спадают его шумные убийства интересно. В реальном мире, конечно, ничего бы похожего на фильм Леон не могло бы быть, конечно можно сказать - 'Это всего лишь фильм.' Но, думаю авторы сами хотели приблизить как можно лучше к реальности данную картину, увы, не вышло. А еще поразил момент, что спецназ перед тем как самим же открыть дверь постучал к киллеру. Что сказать, логично, надо же как то 'убить' эффект неожиданности, или они действительно ожидали что он подойдет и откроет им дверь? Зачем же тогда им ключи? И этих вопросов было много. Как и нераскрытых персонажей, хотя очень интересно было бы послушать историю про Тони или Стэнфилда. А самое интересно это, не потратил ли Тони деньги Лиона? Все таки, как я понял, никто кроме Тони их не видел.

Вы скажете мне что я придираюсь? Расслабтесь, фильм действительно хороший и со смыслом, и хоть нам не показывают идеальных людей, которые сбились со своего пути, они тоже стали счастливы, когда нашли друг друга, тем грустнее стал финал картины.

Хороший фильм.