Брифинг.

Сегодня количество сериалов в сетках вещания телеканалов – огромно, они популярны как никогда. Всё тяжелее становится завоевать это пространство, поэтому создатели должны искать всё новые и новые идеи. Врачебная идея исчерпана сполна, мистика, космос и отношения друзей – тоже...  А вот сериалов в формате «эпическое фэнтези» выходило не много (в голову приходит только друг детства «Зена: Королева войнов»). Понятное дело, почему. Такой жанр – это огромные затраты на декорации, спецэффекты, костюмы и прочее. Плюс неясно, как это воспримет зритель – сюжет должен быть интересен и, желательно, обладать способностью растяжения на множество серий. Несмотря на все эти трудности, канал HBO рискнул и произвел на свет сериал «Игра престолов». И не прогадал.

Разбор основных моментов.

Сюжет - интересный. В основу первого сезона легла первая книга из серии «Песнь Льда и Пламени» американского писателя Джорджа Мартина, попавшая в список бестселлеров New York Times. Поэтому все десять серий (каждая длительностью в один час) плотно «набиты» событиями и неожиданными сюжетными поворотами.

Актёрская игра - замечательная. Мало того, что персонажи изначально были хорошо продуманы (не забываем, что источник – целая сага), актёрам вполне успешно удаётся раскрыть характеры своих героев. Особенно хочется отметить Шона Бина в роли мужественного и справедливого Эддарда Старка. Как ни крути, он просто создан для таких ролей. Очень удивил Питер Динклэйдж в роли самого противоречивого и харизматичного, на мой взгляд, персонажа - Тириона Ланистера. Ну а из юных актёров мне понравилась Мэйси Уильямс в образе очень бойкой  Арии Старк. 

Атмосфера Средневековья и фэнтези – присутствует. Костюмы, грим и декорации не вызывают нареканий, всё выглядит очень натурально и естественно. Музыка звучит соответствующая (ну а заглавная тема просто восхитительная). Откровенно показанное насилие, обилие постельных сцен и эротики, хоть поначалу и вызывают лёгкий шок, но, надо признать, очень органично вписываются в общий контекст.

Техническая составляющая – на уровне. Это, конечно, не «Властелин Колец» (уж простите, тут лучше сравнения не придумаешь, да ещё и Шон Бин провоцирует), но для сериала снято на «отлично». Масштабных сцен битв нет, это немного разочаровывает. Но становится понятно, что даже при рекордном для сериала бюджете в 50-60 миллионов, тяжело снять много эпичных сцен с битвами. Возможно, во втором сезоне мы увидим больше сражений (вроде как и сюжет подразумевает, и бюджет могут увеличить), но в первом остаётся довольствоваться только аккуратной операторской работой и красивыми пейзажами. 

Итоги первого периода.

Сериал – отличный. Его стоит посмотреть всем любителям фэнтези и фанатам серии, а так же обычным людям, любящим качественные сериалы. Никто недовольным не уйдёт. А я пока подожду второй период этой увлекательной игры.

9 из 10