Однажды Чжуан-цзы заснул, и ему приснилось, что он бабочка, которой снится, что она Чжуан-цзы. Проснувшись, философ долго не мог понять, кто же он — Чжуан-цзы, которому снилось, что он бабочка, или бабочка, которой снилось, что она Чжуан-цзы (с) Буддийская притча

Несмотря на обилие различных жанров и многочисленных попыток снять что-то, не похожее на всё остальное, в большинстве фильмов люди ходят по плоской поверхности, помнят момент знакомства и знают, как они оказались в том или ином месте. Но всё это становится совершенно необязательным, если действие фильма происходит во сне. Или во сне, увиденном во сне. 

Реальности теперь для неё будет мало

Так что, задумав такую идею, Кристофер Нолан получил возможность снять фильм, техническая сторона которого ограничивается не логикой, а способностями спецэффектов, которые в сегодняшний век компьютерных технологий являются практически безграничными. Взяв за основу классический фильм-ограбление, Нолан расширяет его, добавляя довольно интересную идею уровней сна и весьма трагическую историю любви.

- Нам придётся купить весь бизнес-класс. И заодно купить борт-проводницу.

- Я купил авиакомпанию. Решил, так проще

Среди героев мы видим крайне разнообразных личностей от студентки Ариады в исполнении Эллен Пейдж и молодого Проводника Артура (Джозеф Гордон-Левитт) до одного из лучших в прошлом Архитекторов Кобба (Леонардо ДиКаприо), построившего целый мир вместе со своей женой (Марион Котийяр). А так же эксцентричного Сайто, отлично сыгранного Кэном Ватанабэ, и сына крупного бизнесмена Роберта Фишера (Киллиан Мёрфи). Даже списка имён сыгравших в фильме актёров достаточно, чтобы занести «Начало» в папку «К просмотру». 

- Вот вы ждёте поезда. Поезда, который отвезёт вас очень далеко. Вы знаете, куда вам хотелось бы уехать, но, куда отвезёт поезд, не знаете. Но это не важно. Почему не важно, куда этот поезд вас отвезёт?

- Потому что вы будете вместе.

Помимо основных событий, разворачивающихся при подготовке Внедрения и в 13-часовом рейсе Сидней - Лос-Анджелес, мы наблюдаем историю взаимоотношений главного героя и его жены Мол, их жизнь во сне и переживания Кобба относительно невозможности встречи с детьми. Это добавляет сентиментальные нотки в фильм и заставляет сопереживать героям и их печальной судьбе.

- Я вам говорю: «Не думайте о слонах». О чём вы сейчас думаете?

- О слонах.

Каждый раз, описывая какой-либо процесс, сценарист сталкивается с необходимостью подробно объяснить зрителям все детали этого процесса. Для этого придумывают дневники главного героя, письма и многое другое, но зачастую, многие вещи зритель вынужден додумывать сам или обратиться к первоисточнику, если речь идёт об экранизации книги. Здесь же очень грамотно всё описание Внедрения введено в диалоги так, что мы не слушаем десятиминутную лекцию в начале фильма, но при этом понимаем весь процесс. 

- Мы в зоне турбулентности?

- Нет, Юсуф за рулем.

Прекрасные спецэффекты в сценах, где всё рушится, летает и падает, отлично дополняются музыкой, а диалоги разбавляются шутками и подколами. Результатом всего этого является шикарный фильм, который интересно пересматривать не один раз. А открытый конец добавляет интриги и даёт простор воображению зрителя. Безусловно, «Начало» не просто так занимает 8-ю строчку списка лучших фильмов на данном сайте.

9 из 10