АХОЙ! Вышло так, что на 'Аквамена' я надежд не возлагал, хотя трейлеры были обнадёживающими. Не возлагал в том плане, что это сольный фильм, он предназначен, чтобы рассказать историю становления. Я типичную историю ожидал - я типичную историю и получил, без разбитых ожиданий. Ван известен, как постановщик фильмов жанра 'ужас' и он, что тут скрывать, хорош на этом поприще. Сомневался ли я в его профпригодности в качестве постановщика супергеройского кино? Если честно, нет. Джеймс умеет снимать хорошо, опыта и средств достаточно. К тому же, процесс съёмок картины, отличался завидной стабильностью и определенностью, в отличии от, к примеру 'Лиги справедливости'.

Прежде всего, история Аквамена достаточно классическая. Кино преследует очевидную цель - показать ориджин Артура Карри. Без излишеств, без побочных персонажей и сюжетных линий. В первую очередь - обрисовать его характер и мотивацию, что кино и начинает, собственно, делать с первых минут. Я не могу точно сказать, как женщины реагируют на Джейсона Момоа, но, важно понимать, вряд-ли кто-то из них скажет - 'мужчина, ну уберите вы это!', нет... Момоа брутальный мужик, он повинен в тех похабных мыслях, которые посещали девчат после просмотра 'Игры престолов'. Что важно, так это то, что он чётко понимает, каким будет его герой, его смысл жизни, его приоритеты. Аквамен, подобно Бэтмену, приедет на вечеринку к Марвел, в то время, как Бэтмен сядет между Стивом и Тони, и они начнут спорить, кто из них станет следующим Робином, Артур сядет между Алой ведьмой и Чёрной вдовой и эти, в своё очередь, будут вести дискуссию, кто из них поедет сегодня к нему домой, на маяк. Такая вот очевидная истина, тут нечего скрывать. Заслуга Момоа так же в том, что визуальный образ, созданный им - значительно разнится с комиксовым. Давайте признаем - слащавый блондин никуда не годится, он слишком карикатурный и попсовый. Джейсон, словно, привил Аквамену свои собственные повадки и манеры. Это способствует слиянию с героем, что позволяет естественно действовать в кадре. Эдакий авантюрист и бунтарь, с харизмушкой негадяя-негадяича, в хорошем смысле, конечно. Мне нравится. 

Артуру необходимо угомонить своего братца, которому присущь максимализм и крайне радикальные методы, в то время, как Карри привык быть легкомысленным и иметь мало забот. При одной из стычек с пресловутыми пиратами-головорезами, он наживает себе еще одного врага, который, в конечном итоге, будет преследовать довольно примитивные цели, но его внешний вид всё компенсирует. Он выглядит стильно, а его действия выдержаны и тщательно продуманы. У него, знаете ли, нет времени кого-то жалеть, его мотивация более, чем ясна. Имя ему - Черная Манта. Примечательно, что этот парень чернокожий. Во времена, когда тебя спокойно могут обвинить в расизме просто потому, что в твоём фильме антагонист - чернокожий, якобы ты на что-то намекаешь, это несколько смелый шаг, хотя это канон, иначе быть не может, но знаем мы этих ультра-политкорректных. Мера, исполненная Эмбер Хёрд, гармонично вписывается в историю, являясь, в некотором роде, голосом разума для Артура. Вдохновляет, что она на многое идёт, способствуя осуществлению того, во что верит. Некая химия между Хёрд и Момоа имеется, но, как ни крути, необходимо время, чтобы раскрыть отношения их персонажей в полной мере. Эмбер - лакомый кусочек. Джонни, зря ты её упустил. Так же, важно сказать - Лундгрен, Кидман и Дефо на борту, потрясные актёры.

'Аквамен' оглядывается далеко назад, но не заглядывает далеко вперед. У Вана получилась абсолютно независимая картина, самостоятельный сольный выход. Кино берёт масштаб, прекрасно реализованный от визуальных эффектов до динамики. Уже в первом фильме мы увидели столько, что, на данный момент, не легко представить, что нам покажут в сиквеле, который, определенно, выйдет. Мы побывали под водой, в пустыне, в Италии. Одна из линий сюжета, представляет собой, своего рода, квест, захватывающее и динамичное приключение. Я не заметил пустых диалогов или сцен, никак не влияющие на основную историю. Каждая сцена что-то проясняет или раскрывает характер, показывает отношения. Как тут уже говорили, это чистой воды аттракцион, который не собирается давать вам меньше, чем вы ждёте, в плане зрелища и разнообразия. В плане истории - всё по классике, как я уже говорил. Киновселенная отходит от мрачности, что, конечно, немножко удручает меня, но я понимаю, что это способствует её развитию, её успеху. Пафос есть, но как без него? Всё, что касается высшей цели, предназначения, судьбы - всегда влечет за собой пафос и некую напыщенность и высокопарность, но Момоа разряжает обстановку своей приземлённостью, иногда юмором.

В целом, я доволен этим кино. Артур Карри не мой фаворит в DC Comics, надо признать. Я отдаю предпочтение куда более мрачному Бэтмену, но Аквамен чудесно вписывается в Лигу справедливости. В конце концов, один из не многих лучших моментов в 'Лиге', принадлежит ему. К слову, жду серию в 'Теории большого взрыва', в которой Раджеш все-таки сделает профессиональный косплей на Аквамена, ведь - 'СВЯТАЯ КОРОВА! Аквамен больше не с***т!'. Он, скорее, раскрылся иначе, показал себя. Сходить советую, это исключительно классное развлечение для глаз. Не советую обращать внимание на следующие моменты - обычный человек, чьи ноги чувствуют себя прекрасно, даже после падения на них 2-х (+/-) тонного куска каменного сооружения, и момент, ставший уже классикой, когда кто-то стреляет куда угодно, но не в ноги. В остальном, кино стоит просмотра, оно для всех. Важную роль играет отсутствие завышенных ожиданий. В 'Бэтмен против Супермена' я ждал монументальной стратегической битвы - я её не получил и в придачу серьёзные косяки сценария. Это же кино выше среднего. Лёд тронулся - успех на пути, радость на пути, чёрт, у них победы на пути!