Вот я вернулся со второго просмотра этого замечательного фильма. При первом просмотре многое осталось неясным, да и в сон тогда ужасно клонило. Да к тому же за неделю многое стерлось из памяти, и добрую часть фильма я уже забыл. Да и отзыв писать надо, а раз ни черта не помню то, и писать не желательно. Так что пересмотр был неизбежен, да и день удачный подвернулся для этого. 

Обычно при пересмотре какого-либо фильма мне он начинает нравиться несколько меньше, так как начинаю обращать более пристальное внимание на недостатки. Это совсем другой случай. Пересматривать его было намного легче, интереснее, да и не возникало претензий к, на первый взгляд, чересчур запутанному сюжету. Так что пересмотр обязателен, даже в том случае если фильм категорически не понравился.

Сюжет довольно интересен, запутан, и весьма необычен, пересказать его невероятно трудно, да и бессмысленно, многие детали зритель должен додумывать сам. При просмотре возникает множество аналогий с фильмами «Матрица», «Открой глаза», «Наука сна», «Джонни Мнемоник», 'Темный город' и т.д. да и тема не так уж нова. Но при этом фильм выглядит очень оригинальным и штамповкой тут совсем не пахнет. Смысловая часть в данном случае также удивляет своей универсальностью. Все зависит от того, как каждый понял сюжет и воспринял его. Хотя мораль довольно проста, мечтать, конечно, не вредно, но все же нужно жить РЕАЛЬНОЙ жизнью, а не витать в облаках и строить воздушные замки. 

Несмотря на довольно большой для блокбастера хронометраж в 148 минут, фильм смотрится на удивление легко и с интересом, хотя многим может показаться слегка затянутым. Снят он очень качественно. Радует великолепный видеоряд, спецэффектов очень много, но сделаны они очень реалистично и в то же время зрелищно, работа оператора Уолли Пфистера выше всяких похвал. Но лучше всего конечно же атмосфера, давно не испытывал чего-то подобного от просмотра фильма, да вдобавок он оставляет после себя долгое приятное послевкусие. Ну и еще порадовала красивая музыка Ханса Циммера, очень запоминающиеся мелодии,  как-никак один из лучших композиторов современности. 

Отдельный разговор про актерские работы. Как уже стало традицией у Кристофера Нолана, приглашено огромное количество первоклассных именитых актеров. Больше всех понравилась Эллен Пейдж. Великолепно сыграла Марион Котийяр. Очень порадовал Джозеф Гордон-Левитт. Леонардо ДиКаприо все же немного теряется и выглядит несколько блекло на общем фоне, хотя играет отлично. Том Харди главный харизматик и самый запоминающийся мужской персонаж, но в «Бронсоне» он все же лучше. Кен Ватанабе сыграл очень неоднозначного и самого загадочного героя, и сделал это великолепно. Киллиана Мёрфи я немного недолюбливаю, но здесь он очень хорош, особенно в финальной сцене с отцом. Ну и  небольшие по продолжительности, но никак не по значению, роли Майкла Кейна и Тома Беренджера не могут не радовать. 

Единственное, что реально раздражает, так это излишний шум вокруг проекта. Фильм, конечно же, отличный, но очень громкий шум сильно мешает правильному восприятию. 

Вывод: один из лучших фильмов этого года. Причудливое сочетание блокбастера и авторского кинематографа. Смотреть обязательно! Только с ума не сходите…

Оценка:

10 из 10 