Фильм, получивший 4 премии 'Оскар' и заполучивший мировое признание, я впервые посмотрел только сегодня. От данного фильма, изначально, я ожидал немногого. Но фильм так активно расхваливали в интернете, что я был настроен на настоящий шедевр. Да, да, именно шедевр — как ещё назовешь фильм, который всего за одну неделю, занял почетное место в листе самых лучших фильмов «Топ-250».

И должен вам сказать - фильм мне очень понравился. Качественные спецеффекты, интересный и актуальный сюжет, отличная игра актеров, очень ценная мораль в конце фильма, в фильме есть все те элементы, которые просто необходимы для качественного фильма. Режиссер смог мастерски раскрыть основной сюжетный замысел данного произведения. В фильме очень интересная, и от этого, оригинальная задумка, за которой, соответственно, интересно наблюдать. Кроме того, фильм поразил своей напряженной атмосферой. Не возможно оторваться не на минуту, так как боишься пропустить что-нибудь ценное. Прекрасно показаны сцены сновидений, погружения в сон, перестрелок и драк. Фильм трогает за живое, заставляет зрителя сопереживать главным героем, и в тоже же время восхищаться их мужеству.

Хочется отметить замечательный актерский ансамбль в картине. Больше всего понравился главный герой — Кобб, в исполнении Леонардо ДиКаприо. Прекрасно сыгранная роль, актер смог мастерски передать эмоции и характер своего героя. Настоящий профессионал и мастер своего дела, браво! Хочется отметить прекрасную игру Джозефа Гордон-Левитта. Актер смог наглядно показать всю силу и преданность своего персонажа. Отличная игра актера, едва ли не лучшая в его карьере. Понравилась игра Эллен Пейдж.Актриса смогла показать все чувства своей героини, ее ответственность за все происходящее. Ну а в целом — отличный актерский ансамбль, сумевший достойно отыграть свои роли.

Вывод:

'Начало' - захватывающий, интересный, высококачественный и просто незабываемый художественный фильм Кристофера Нолана, и на мой взгляд, самый яркий пример идеального фильма. Фильм, полностью оправдывает все потраченные на него затраты: это подтверждают и качественные спецеффекты, и прекрасные костюмы, и отличная компьютерная графика. Большое спасибо всем тем, кто работал над данным фильмом, в частности, режиссеру фильма — Кристоферу Нолану, который в очередной раз доказал весь свой талант и профессионализм. Гениальное кино, достойное высоких сборов и высших похвал!

Заслуженные:

9 из 10

Фильм рекомендую абсолютно всем, такое кино просто нужно посмотреть, и врятли он вас чем-то разочарует.