Есть фильмы, которые ты любишь, они подымают настроение или вдохновляют, а есть фильмы которые тебя меняют, влияют на твое восприятие действительности. Ты не задумываешься о том, насколько тебе нравятся эти фильмы, потому что ты их воспринимаешь не как кино на экране, а как нечто большее. Для меня такими фильмами всегда были в главной степени: Бойцовский Клуб, Матрица, Мементо, Планета Ка-Пэкс, В Диких Условиях и к ним теперь присоединилось Начало. 

Я читал различные недовольства по поводу Начало, вроде того, что сны какие-то слишком реальные, что в фильме больше стрельбы чем глубины и слабо раскрыта идея и философия всего, что Нолан придумал. Для начала нужно понимать положение Нолана. Несмотря на то, что он действительно отличный и очень успешный, а по моему мнению лучший, режиссер современности, и Warner ему всецело доверят, положение все же у него немного ущемленное, ведь нынче в моде 3D и все хотят вдиеть на экране что-то невероятно красивое и зрелищное. И пока Камерон насилует визуальных дизайнеров и перегретые Макинтоши, Кристофер пытается приблизить к нам то, что творится на экране, отказываясь от модных нынче объемных синих эльфов на другой планете и терафлопных суперкомпьютер для обработки греческих богов. И поэтому необходимо, чтобы в фильме, который мог бы нынче окупиться, происходило то, что бы захватывало визуально не меньше летящих из экрана вилок и другого сервиза, вот для чего почти половина фильма на экране творится экшен высшей степени качества и оригинальности. Все-таки не все люди на планете офигенно опытные киноманы, знающие все и о всем, большинство из зрителей идут на фильмы, которые им в первую очередь нравятся визуально, именно этим Нолан подкупает почти всех зрителей его фильмов. Его картины в первую очередь очень красивы (даже малобюджетный Мементо смотрится резво и симпатично). 

И тут за визуальной оболочкой каждого творения Нолана зритель открывает для себя тонны материала для пережевывания своим кипящим мозгом, после выхода из кинотеатра. Ведь согласитесь, непросто снять фильм про Бетмена так, чтобы потом при обсуждении его на форумах приходили к вопросу тоталитаризма и теорий заговоров (я сам был свидетелем доставляющего холливара двух кандидатов наук, начавшегося с обсуждения роли Леджера). 

Кроме того, фильм идет почти два с половиной часа, и лично у меня, после его просмотра, было желание, чтобы он шел еще часов пять как минимум. Остается устойчивое впечатление, что Начало всего одна серия из гигантского сериала идей о мире снов в голове Нолана и искренне хотелось бы увидеть еще. Но снимать двух с половиной часовой фильм, в котором тупо будут рассказывать о законах мира снов и 'филосовствовать' об их значении, никто в наше время не будет. Поэтому Нолан просто стоял перед дилеммой, он знает рецепт кассово успешного фильма, но ему хотелось рассказать то, что он так долго вынашивал у себя в голове и как мне кажется вполне удачно это совместил. 

Что касается персонажей и актеров их играющих, то ДиКаприо после роли в 'Отступниках' стал мои любимым актером и впоследствии его игра нравилась мне только больше. Без сомнения, Кобб перекочевал к нам прямо из 'Острова Проклятых', но для меня это только плюс, персонаж действительно очень интересный и совсем не надоест даже если еще в паре фильмов будет раскрывать свои семейные проблемы. Элен Пейдж играет точно так, как от нее требуется, она наш проводник в мир Нолана, все время что-то расспрашивает (есть мнение, что реплика, в которой Ариадна спрашивает 'Так в чье подсознание мы сейчас лезем?', как бы задаются все зрители фильма, а так же все актеры играющие в фильме и вообще все кроме самого Нолана). Джозеф Гордон-Левитт актер определенно внесший ряд положительных эмоций в фильм и хотелось бы его увидеть в третьем Бэтмене. Особенно доставил персонаж Дилипа Рао, веселый химик индус Юсуп, очень колоритный персонаж, жаль, что его так мало. В общем персонажи и подобранный для них актерский состав сыграли большую роль в успешности фильма. Еще хочется отметить, что есть мнения, будто ДиКаприо был слегка пресный на фоне других персонажей, во многом это правда, но когда я смотрел фильм, для меня он был продолжением Тедди Дэниелса из картины Скорсезе, и поэтому я доволен всем... хоть так конечно и неправильно.

Про спецэффекты хочется только сказать, что, хоть это не так явно, но они реально представляют что-то новое для кинематогрофа, если на Аватаре я больше думал, сколько у Камерона сгорело процессоров, пока он все это обработал, то при просмотре Начало, я думал именно о фильме.

Отедельно можно и нужно сказать про музыку. Я ярый поклонник творчества Ханса Зиммера, и у меня пол плеера забито сборниками саундреков, написанных этим гениальным композитором. Музыка в Inception создает исключительно превосходную атмосферу, одновременно загадочную и поддерживающую интесивность фильма.