Не могу сказать, что сейчас или в дальнейшем буду относится к фильму не как к развлекательному действу, а как к отображению авторского мира. Обманывать не стоит, фильм заключающиеся в себе вопросы не выпячивает, прихорашиваясь картинкой и средствами массового потребления. “Прочь” удовлетворяет всем лагерям - и критиками с их вечным поиском правды и ответов на свои же вопросы, и целевой аудитории, съедающей с потрохами всё, у чего есть красивая оболочка. Что увидите, то и поймёте, решать ничего не придётся.

“Прочь” - это действительно милый и обаятельный пример креативной деятельности и творческого поиска. Затраченные месяцы работы, собранный конструктор истории, воспроизведённый саспенс с активной визуализацией, абсолютно превосходная камера, с жизненной активностью киномана-теоретика тридцатых, продуманные кадры, чередующиеся планы, пластика персонажей и индифферентная цветовая гамма. Работа Джорданом Пилом и его командой произведена действительно колоссальная, иных речей здесь быть не может. Только предвестники восхваления, но и то заслуженного. 

Скорее всего, с точки зрения российского зрителя, зачастую надсмехающегося над своими заокеанскими собратьями ввиду их бесконечных межрасовых осложнений, лента будет выглядеть как очередной смешок из одной стороны в другую и вызовет только продолжающееся скептическое отношение. С точки зрения же страны-хозяйки, фильм выглядит достаточно остроумной сатирой, этаким подставным использованием эвфемизмов, который и к ужасу-то не имеет никакого отношения. Ужас здесь скорее свойство, ширма для проявления способностей режиссёра, разгоночночная дистанция, жанровая проба, попытка реализовать идеи в конструктивно более лёгкой оболочке. 

Даже комедия здесь, интуитивно использующая скетчи Кея и Пила, остаётся на вторых ролях. Интерес, с которым режиссёр ведёт своё повествование, переносится и на зрителя, будь то обманутого красивой картинкой или пытающегося разобраться в том, кто в действительности перед ним стоит. 

Нет ли линий пересечения у Даниэла Калуи и Сидни Пуатье? Действительно ли “Прочь” - сатирическая анаграмма ленты Стенли Крамера “Угадай, кто придёт к обеду”, лишь выраженная популярным и потребительским языком современного мира?

Вот и получается, что не знаешь, чему и кому верить. То ли детям леденцы раздали, то ли вскрыли наигранную толерантность, за которой и основы-то никакой не бывало, кроме бравады слов и неуклюжего лобызания интересов общества в подставленную щёчку.