Прекрасный режиссерский дебют комика Джордана Пила, сменившего привычный для себя жанр, работа в котором, по словам самого режиссера, в значительной мере помогла ему при создании данного фильма, направление которого он определил как «социальный триллер».

'Прочь' – это удивительно мощный и захватывающий хоррор-триллер и настоящий подарок всем тем киноманам, кто истосковался по хоть сколь-нибудь свежей и оригинальной подаче заурядного и простого сюжета. 

А эта самая подача ленты действительно очень сильная и неожиданная. Фильм начинается довольно стандартно и строго придерживается фабулы «знакомство с родителями». Затем кино заметно прибавляет в динамике, градус напряжения повышается буквально от сцены к сцене, происходит элегантный сюжетный поворот, а в финале нас ждет незабываемое «мясное» зрелище. К слову, твист ближе к концу ленты вышел хоть и эффектным, но не столь обескураживающим и шокирующим, как казалось изначально. Поэтому перед просмотром, дабы не быть обманутым, не стоит настраивать себя на сюжетное откровение, сбивающее с ног. И тем более обидно, что при достаточно плотном и насыщенном действии, сюжет фильма местами (особенно в первой половине) ухитряется проседать и пробуксовывать, отчего после просмотра у зрителя может возникнуть чувство некоторой неудовлетворенности и, возможно, небольшой разочарованности. Однако, все эти шершавости, в целом, не мешают «Прочь» быть хорошим триллером как минимум на один раз.

Кроме этого, важным достоинством данного фильма является операторская работа Тоби Оливера. Великолепные, выверенные ракурсы и перемещения камеры, красивая, отполированная и сочная картинка – во время просмотра от экрана сложно оторвать взгляд. А атмосферное музыкальное сопровождение от композитора ленты Майкла Эбелса определенно добавляет фильму очков.

В дополнение ко всему, «Прочь» - довольно остроумная и забавная социальная сатира, саркастический взгляд на расовую паранойю. Проблема межрасовых отношений безупречно обыгрывается с помощью мрачного черного юмора. Отчасти именно благодаря этой жанровой особенности фильма, у него столь высокий рейтинг заокеанских кинокритиков.

В конечном итоге можно сказать, что перед нами далеко не шедевр, но достаточно крепкая картина, которая дарит прекрасное настроение и достойна того, чтобы без каких-либо раздумий рекомендовать ее к просмотру. Подобные триллеры появляются от силы два-три раза в год, и хотя «Прочь» и не стал современной классикой, но это, как минимум,  очень достойный образчик постепенно истощающегося и исчерпывающего себя жанра.

Прочь – не блестящий, но очень хороший, свежий и оригинально поданный мистический триллер с небольшой комедийной составляющей. Это эффектный и умный фильм, с великолепно нагнетаемым саспенсом, восхитительным актерским составом и с очень органичным сочетанием смешного и страшного, но до обидного слегка затянутый и с предательски средним по эмоциональности сюжетным твистом.

7,5 из 10