Сколько шумихи в своих кругах наделал этот фильм. Сколько блоггеров его восхваляло. Сколько моих знакомых чуть ли не стошнило во время просмотра. Я только начинаю знакомиться с творчеством Кевина Смита, и это мой второй просмотренный фильм после 'Догмы'. После просмотра он пришёлся мне по душе.

'Бивень' - нестандартная боди-хоррор комедия, после просмотра которой вы точно не останетесь равнодушны. Маленький странный фильм Смита. 

Фильм не показался мне отвратительным или мерзким, и т.д. - он показался мне неординарным и смелым. Да, именно смелым. В пример можно привести Тома Сикса с его многоножкой, но в сюжете 'Бивня' лежит интересная и даже немного сентиментальная история единения человека с природой - возвращение к первоистокам.

Остановлюсь на сюжете: на первый взгляд он может показаться заезженным, но это не так. Смит не может взять стандартный сюжет в основу своего фильма, это я уже понял. У нас есть трагическая история антагониста, у которого после некоторых жизненных обстоятельств кардинально поменялся взгляд на жизнь, и в его голове начала зреть извращённая философия единения человека с природой, которая достигает своего расцвета под конец его жизни, когда она полностью закрыла ему глаза. Каждый элемент повествования очень органично вписывался в фильм.

Из персонажей мне больше всех, конечно же, понравился Говард Хоу. Персонаж открывается перед нами как книга по ходу повествования. Именно антагонисту я сопереживал больше, чем главному герою. Именно антагонисту я верил. Перед нами стоял многое переживший старик, который очень эрудирован и который удивляет своими мыслями. Мыслями, которые окружающие люди не готовы принять. Браво, Майкл Паркс! Главный герой же сразу вызвал у меня неприязнь, и я даже был счастлив, что ему пришили ласты. Но его жалостливый и беспомощный рёв вызвал у меня некоторое сочувствие. А вот к Деппу у меня были разные чувства, и он остался для меня закрытым. Остальные персонажи были незаметными.

Так же весь фильм пропитан чёрным юмором и ироническими диалогами.

Маленький арт-хаус Смита мне пришёлся по душе, если бы не некоторые доходящие до абсурда моменты, в которых не было ни капли смысла.

8 из 10 

За умопомрачительного злодея и его поиски прекрасного.

Жду не дождусь остальной 'Канадской трилогии' именно в таком же ключе.