Игра Престолов - пожалуй, самый популярный, на данный момент, фентези-проект. И будет им, как минимум до выхода «Хоббита» этой зимой, сами посудите – Гарри Потер уже закончился, «LOTR» уже несколько лет не радует нас новыми кинолентами, а всякое аниме в фентези стилистике ни за что не сравнится ни с чем из вышеперечисленного. Радует в этой истории буквально все. Поехали.

Сюжет.

Наиинтереснейший. Других слов и не нужно. Каждый поворот словно доза для наркомана. Все сменяется внезапно, сегодня ГГ одержал великую победу, а завтра томится в темнице. Сегодня королевство процветало, а завтра война и все голодают. Только что два воина были не разлей вода, а завтра один режет другому горло. И при этом нету «запущенности», как например в «Лосте», все на своих местах, все понятно и главное, нет взаимоисключающих моментов. 

Декорации.

Прекрасный сюжет дополняют не менее прекрасные декорации. Особенно радует тот факт, что компьютерной обработки почти нет (ох, как же она (обработка) раздражала в LOTR’e, хотя, я опять отвлекся), все натурально, съемки ведутся на 3-х континентах. Если интересно – посмотрите “making of…” видео. 

Персонажи.

Пожалуй. Персонажи – основной козырь Мартина (автора книги, о нем мы сегодня говорить не будем). Все «прописаны» он ступней до кончиков волос. Буквально каждый персонаж со своей историей, характером, мировоззрением. Очень интересно узнавать об этих выдуманных человечках что-то новое, радоваться их победам, сочувствовать их неудачам, «оплакивать» (не в прямом смысле) их смерть. Сюда же я бы отнес отношения между кланами (Великими Домами). Каждый Дом обладает собственной, древней историей, а по сему и отношения между ними так же имеют очень древние корни, вас будут радовать бесконечные интриги и заговоры, бескорыстная и преданная дружба, настоящая и искренняя любовь (ну, последнее скорее для представительниц прекрасного пола, конечно же) ну-с, об этом хватит, а то наспойлерю.

Актерская Игра.

Скажем так: У актеров первого плана все на высоте, актерский состав, на мой взгляд, подобран идеально (правда, опять же, очень смахивает на LOTR), даже дети играют очень хорошо. Меня лично очень порадовала Мэйси Уильямс (Арья Старк), сама еще лоли, а играет лучше некоторых «взрослых». Ну, у актеров второго плана все поскромней, но от них никто чуда и не ждет.

Что плохого:

Очень расстроило «отступление» от сюжета книги. Я прочел буквально чуть-чуть, ибо школьник, и, соответственно, читать не люблю. Но уже в начале видно некоторое расхождение книги и сериала. Это, возможно, спойлер, но по мне так нет. Персонажи вводятся быстро, но так же быстро и умирают. Мы только-только начинаем сопереживать новоявленному, как его голова летит с плеч. Хотя, кто знает, может это и плюс. Композитор – Рамин Джавади радовал лично меня саундтреками к «Доктор Хаус» и «Побег из Тюрьмы». Но к «Игре Престолов» саундтреки мне не понравились (хотя, должен заметить, многим понравились), возможно, это во мне говорит фанат Джереми Соула, хе-хе-хе.

Ну что ж, подводим итог. При просмотре «Игры Престолов» вы будете находиться в постоянном напряжении, «А что будет дальше?» - будет звучать у вас в голове, «О боги, хоть бы его не убили» - будет проноситься в вашем разуме, когда над любимым персонажем будут заносить меч. Вы будете дивиться красотой, что окружает героев (оператор и костюмер заслужили свои «миллионы»), вы будете радоваться, вы будете грустить, особо чувствительные даже рыдать. Фильм стоит смотреть всем. За исключением, возможно, тех, кто просто не любит фентези в средневековой стилистике, да и то, скорее всего, вы измените мнение после просмотра этого шедевра. 

С вами был нубо-обзорщик Максим Кузнецов, удачи.

9 из 10