Кристоферу Нолану всего 40 лет, а за спиной уже 12 фильмов, из которых по меньшей мере 5 входят в ТОП лучших, у нас и в мире. Причем с каждым разом планка качества все выше и выше. Такому показателю даже матерые и бывалые режиссеры могут позавидовать.

И вот перед нами очередной шедевр, «Начало», великолепная фантастическая история, в которой Нолан затронул интересную тему, а именно подсознание человека, его возможности и слабости во сне.

Под необычную и интересную тему, Нолан представляет нам интересного персонажа Кобба (ДиКаприо), который обладает большими познаниями в области извлечения необходимой информации у человека, пока тот спит. Пока Джеймс Бонд лазает по сейфам и мечется по земному шару, а Бэтмен выбивает душу из очередного злодея, с целью получить драгоценные данные, Кобб и его команда при помощи снотворного и спец. устройства вгоняют жертву в сон, который заранее проектируют, проникают туда и добывают все необходимое. Чистая работа, без крови и пота, и жертва ничего не подозревает. Идеальная кража. 

Но не всегда все может идти гладко, и последнее задание Кобб не выполняет в полной мере. Бывшие хозяева хотят его убить, но тут появляется богатый японский воротила, который может решить все проблемы, если Кобб выполнит работу...которая немного не похожа на то, что раньше делал 'гений извлечения'. Нужно внедрить в подсознание наследника крупнейшей энергетической компании идею по ее развалу. 

Завязка великолепна. Буквально несколько минут самого начала фильма, и уже сюжет начинает плести интриги и загадки. Уже есть вопросы, на которые ответ получим только в конце. Такое в последнее время делают немногие. Чаще всего сюжет простой как два рубля и предсказывается исход очень быстро, у экрана держит только постановка и спецэффекты.

Нолан сделал ставку больше на сюжетную составляющую, максимум приложив усилий к проработке деталей, мелочей, персонажей. 

'Начало' представитель тех фильмов, к которым сюжетно почти не к чему придраться. Продуманно буквально все. Ты искренне веришь в эту историю, не только благодаря великолепной игре актеров, но и отличным диалогам и правильной подаче информации по ходу фильма.

Но не подумайте, что 'Начало' фильм рутинный и без динамики. Отнюдь. Здесь хватает и перестрелок (причем сделанных по уму, у героев нет встроенного autoaim и по пол рожка из автомата они не сажают в своих жертв), и погонь, и рукопашных поединков в невесомости(!!!).

Нашлось место и драме, внутренним переживаниям и проблемам у героев...причем чужеродными они здесь не смотрятся ни разу. Все взаимосвязано и составляет единое целое.

'Дров в топку' добавляет великолепный саундтрек Ханса Зиммера и современные спецэффекты. Атмосфера в фильме великолепна...погружаешься как в сон, и не хочется из него выходить.

Но все хорошее однажды заканчивается, и под финальные титры приходится 'проснутся'.

В кинотеатр попасть не смог, но в Blu Ray качестве и с хорошим звуком удалось насладиться 'Началом'. 

Смотрел дважды, челюсть с пола до сих пор не могу поднять!) Восхитительно.

«Начало» это пример всем современных режиссерам, как нужно снимать качественные кино. Без умопомрачительных спецэффектов и новомодного 3D.

'Это чистое творчество'.

10 из 10 

Рекомендация к просмотру всем и каждому.

Личное мнение: лучший фильм этого года и один из лучших за всю историю кинематографа.