Это потрясающий фильм: серьёзный, увлекательный, сказочный. Несмотря на плохую погоду в виде стужи и ветра и поздний вечерний сеанс, зал был почти полный. Фильм повествует о любви сердобольной, одинокой, некрасивой и немой  уборщицы к существу, похожему на человека - амфибию. С его появлением фильм перестаёт напоминать фильм ' Амели' с французским шансоном на фоне и погружается в атмосферу сказки. Что понравилось: все практически сцены прекрасно освещены, несмотря на атмосферу сумрака и тайны. Не люблю сцены в темноте, они как - то утомляют глаза. Фильм погружает нас в мир шестидесятых годов прошлого века, в эпоху охоты на ведьм, во времена холодной войны между США и СССР.

Целый водоворот событий ожидает зрителя: сочетание мелодрамы и триллера, мюзикла и немого кино, множество запоминающихся персонажей, яркие, конфетные цвета. И снова полное погружение в атмосферу: отдельное посвящение звёздам того времени режиссёр Гильермо Дель Торо провел через включенные в фильм телетрансляции. Отлично поработали художники по костюмам: неброско и с шиком они одели своих героев. Особого внимания заслуживают диалоги: в фильме можно наблюдать переходы от резкой словесной пикировки до душевных порывистых монологов в исполнении главной героини. На ней стоит остановиться отдельно: сыграть персонажа замкнутого, неполноценного, закрытого, диковатого, вдобавок ещё и немого  - это надо хорошо постараться. Салли Хокинс (ничего о ней не слышал до этого) и постаралась, 'интровертила', изолировалась как могла, утешая себя в ванной.  И кажется, только там она была раскрепощена полностью, будучи в полном одиночестве. До тех пор, пока в ее жизни не появилось существо, с которым она могла быть самой собой - чешуйчатый человек принимал её такой, какая она есть. 

 В этом, наверно, и состоит основная мысль фильма: будь собой, поступай так, как подсказывает тебе твоя нравственность, а иначе мы перестанем быть людьми. Губящий одного губит весь мир

Спасающий одного спасает весь мир. Эта великая мудрость глобального значения лежит в основе фильма.  На чаше весов находится жизнь живого существа, разумного существа, способного понимать речь и понимать эмоции, которого во чтобы то ни стало надо спасти. Ибо любое насилие над любой личностью есть удар не только по человечеству, но и по Богу, ибо человек создан по образу и подобию Божьему. Эту  библейскую истину в фильме продвигает один из ключевых персонажей фильма, однако не следует ей. Сюжет захватывает настолько, что достигает хирургической остроты. Когда расследование из теоретической стадии переходит в практическую, погружаешься в него с головой и выныриваешь только после финала. Трудно сказать в каком жанре выдержан фильм, в жанре мистики, или научной фантастики, или сказки - это не важно. Гораздо интереснее наблюдать как профессионально, мастерски автор оперирует разными жанрами. Как накатывает волну эмоций, как акцентирует наше внимание на деталях и чувствует себя в мутных жанровых водах как рыба в воде. И мы, как загипнотизированные, следим за всем этим и не замечаем, с какой скоростью пролетает история взаимоотношений этих двух странных, непохожих друг на друга существ. У зрителей есть прекрасный шанс увидеть, насколько органично переплетаются линии в фильме, насколько точны визуальные решения и насколько решительны герои фильма. Только смотреть лучше в кинотеатре, поверьте, фильм того стоит.