Слышал только положительные отзывы по этому фильму и решил сам лицезреть данную кинематографическую ленту. 

   Поскольку премьера давным-давно прошла, пришлось ютится в маленьком зале и сперва казалось, что все члены тела затекут до того, как завершится реклама. Сомнение развеялось по двум причинам: Первая - рекламы не было, Вторая - завораживающий сюжет. С самого начала и до конца ленты фильм смотрится на одном дыхании! Эти 148 минут не чувствуются, кажется, что фильм идёт где-то час ( а может в реальном времени и проходит час, а при просмотре время удлиняется ( кто смотрел, тот поймёт о чём я толкую) ). 

   Оценил и режиссёрскую работу: чего стоят сцены битвы в свободном падении! Стремительность развития событий и некая спешка всего фильма не дают зрителю сразу разобраться что к чему, но в конце концов всё становится ясным, и когда, казалось бы, финал очевиден Нолан заканчивает красиво и элегантно. Поэтому финал неоднозначен. Но в отличие от 'Острова проклятых'  эта многозначность легко объяснима, в то время как в творении Скорсезе придётся крепко задуматься после финала и прокрутить все моменты фильма от начала до конца, чтобы разобраться. 

   Игра актёров - штатная, ничего шедеврального они там не исполнили, но роли свои сыграли отлично и ни о какой 'наигранности' и 'нереальности происходящего' не может быть и речи. В Острове проклятых наш Джек сыграл более психологическую роль, поэтому он в этом плане опережает Начало. Остальные актеры рецензируемой ленты - одно слово: молодцы!

Но на самом деле хорошая актёрская игра обусловлена чем-то большим, чем-то, что вы непременно увидите в сей ленте! Таланты актёрской плеяды лишь придают 'аромат' идее Нолана. Фильм отличный и на сегодняшний момент я бы вручил Оскар именно ему. 

   Успейте посмотреть на экранах и обязательно посмотрите на двд: 'Начало' стоит того. (Ни в коем случае не призываю покупать двд, кто знает, тот поймёт)

Резюмируя всё вышеизложенное, трактую оценку Кота-Бегемота: 

9 из 10