Звездный каст, внушительный бюджет, хорошая пиар-компания - у фильма изначально было все, чтобы сорвать кассу и произвести фурор. И режиссеры умело воспользовались всем данным и действительно не ударили в грязь лицом.

Отмечу, что «Красавица и чудовище» в детстве не была моей любимой сказкой, как у многих, и я не считаю мультфильм шедевром анимации, поэтому могу сравнивать не предвзято и, вообще, я наверное, буду единственным зрителем, которому фильм понравился больше мультипликации.  

С ужасом вспоминая версию режиссера Кристофа Ганса с Леей Сейду и Венсаном Касселем, которая, кроме разочарования, не вызвала никаких других эмоций, я с небольшой опаской принималась за просмотр новой экранизации, но с самых первых кадров я увидела совершенно другой уровень и качество постановки картины. Авторы учли ошибки своих предшественников-адаптаторов и обошлись без бреда в сюжете,  вроде татомов, великанов, богов и, прости, Господи, лесных нимф, которыми заменили таких персонажей, как канделябр Люмьер и часы-ходики Когсворт в версии 2014. Все каноны сохранены, фильм снят фактически покадрово. Вообще, я не очень люблю дословно снятые экранизации, предсказуемость в которых неизбежна, но глядя на фильм 2014 года, это больше не кажется такой уж плохой идеей. Были, конечно, вольные моменты, вроде путешествия в Париж и краткого экскурса в семейные истории главных героев, не знаю сделано ли это было для растягивание хронометража или же для более полного раскрытия персонажей, но эти нововведения не показались неуместными, а наоборот органично вписались в повествование. Да, эти новые сцены ни на что не повлияли, но тем не менее, были не лишними. 

Музыкальное сопровождение. Как мюзикл картина полностью удалась и в отличие от того же «Ла-Ла Ленда», музыкальные партии здесь действительно приятны для слуха и прекрасно исполнены. Кроме старых, уже знакомых музыкальных композиций, в картине появились и новые, не звучавшие в мультфильме. Чтобы зрители могли и поностальгировать и оценить новоиспеченные мелодии. Я не смотрела фильм в оригинале, поэтому не могу оценить вокальные данные актеров, но дубляж очень хорош. Голоса русской озвучки 100% подходят к внешности актеров. Дублеры не то что ничего не испортили, а даже напротив песни в их исполнении показались мне гораздо удачней оригинальных. В общем, звуковое оформление не подкачало. 

Что до визуальной стороны фильма, то тут, как и предполагалось, зрители пришли в эстетический восторг. Роскошные декорации, изысканные наряды,  внушительный старый замок, любая мелочь в котором впечатляет, поражает воображение и смотрится феерично, а заколдованные обитатели замка не выглядят не естественно.

Актеры и персонажи. 

Не могу сказать, что Эмма Уотсон прям идеально подходит на роль красавицы Белль, а ее игра на среднем уровне, но уж точно лучше Белль в исполнении Леи Сейду. И пусть лицом Эмма не слишком похожа на свой анимационный прототип, изящность и женственность, на фоне которых Чудовище смотрелся еще мощнее и массивнее, сгладили это несоответствие. 

Дэн Стивенс напротив больше всех внешне походил на свой прототип. Имею в виду принца, а не чудовище. В отличие от многих несогласных, меня очень порадовал выбор именно этого актера на роль Адама. И хоть у Дэна и было совсем небольшое экранное время без грима, но он украсил развязку фильма своей физиономией. А если учесть, что на съемках ему приходилось тяжелее всех, хочется похвалить актера за самоотдачу. 

Люк Эванс и вовсе напрашивается на дифирамбы. Его Гастон вышел чуть ли не самым ярким персонажем в картине. Гастон в мультфильме был просто неприятным персонажем, моменты с которым хотелось промотать, но здесь наблюдать за харизматичным и самовлюбленным Гастоном в мега талантливом и комичном исполнении Люка - одно удовольствие. Не отставал от него и Джош Гад в роли забавного верного друга Лефу. Здесь Лефу наделили характером и сделали голосом совести Гастона. А их музыкальный дуэт с Гастоном - это нечто! Этой парочке надо выделить отдельный фильм. Комедию, я имею в виду, а не то, что вы подумали. А двусмысленная сцена, которую обругали критики, была поставлена и исполнена настолько хорошо и уморительно, что можно простить неуместный в детской сказке контекст и пропаганду. В общем, Люк Эванс и Джош Гад (похожий больше на театрального актера), сделали этот фильм. Браво!

В целом, получилась очень даже неплохая музыкальная киноадаптация, которая показалась мне предпочтительнее анимационной ленты и, уж конечно, в разы лучше версии 2014 года. В любом случае, в какой угодно ипостаси «Красавица и чудовище» остается романтической, сентиментальной, трогательной и волшебной сказкой.  

Несмотря на все хвалебные эпитеты, слащавость и вторичность экранизации все-таки сказываются на моей оценке, не позволяя поставить высший балл.

8 из 10