Странно, как я вообще наткнулась на этот сериал, так как книгу не читала, ну и данного жанра сериалы не смотрю.  Есть предубеждение, на сериал изначально требуется менее бюджета, нежели на фильм такого жанра, и зачастую множество красочных моментов, да и вообще  декорации и костюмы в таких сериалах выглядят дешёво и приторно в сравнении с фильмом. Но в «Игре престолов» совершенно другой подход. Я просто не ожидала увидеть нечто подобное, всё выглядит натурально, атмосферно. Сериал затянул с первых минут, красочные пейзажи, средневековые замки и великолепные костюмы. Затем, под колоссальным впечатлением сериала, я взялась за книгу. Придя в восторг от того как точно и грамотно перенесены персонажи и диалоги в сериал. Вот она, та вещь, что перевернула с ног на голову представление о фэнтези (по крайней мере мое) да и сериалах в целом. Каждая серия как отдельный фильм,  даже сложно представить, сколько труда и усилий вложили: режиссеры, актёры, сценаристы, операторы, декораторы, костюмеры чтобы перенести чье-то воображение Вестроса  в частности Мартина (т. к. он принимал участие в съемках) и всех его читателей на экран и сделать это настолько великолепно и зрелищно. Это тот редкий случай, когда сериал,  в отдельности от  книги, заслуживает право на существование, да ещё и какое, в конце концов, именно сериал натолкнул многих на прочтение легендарных книг после просмотра. Мир содрогнулся, и даже скептически относящиеся к фэнтези люди, не смогли пройти мимо.

Похвалы и восторги закончились теперь, рассмотрим поближе сюжет:Исключительная история, не уступающая, правящему и величественному «Властелину колец». Большая часть сюжета затрагивает именно последствия великих битв, а не их описание, борьба за трон, власть. Также мы погружаемся в мир страстей, злобы, жадности, и остальную бурю из человеческих качеств, которыми так в меру наделены все персонажи. И что так не существенно остальным представителям жанра, да и вообще всему кинематографу, здесь всё не так банально -  добро побеждает зло, в  чём и должна была бы заключатся суть, плохие парни тоже берут верх иногда даже чересчур часто. Персонажи - чего только стоит один Эддард Старк. Воплощение всего величественного, что только может быть в человеке: сила, непокорный дух, свобода, справедливость. Тирион Ланнистер – карлик, то же что и бастард для отца, утверждает он, мог бы быть великолепным правителем Семи королевств, так как обладает незаурядными данными в сфере политики. Ну вообщем, ни один персонаж не должен оставить зрителя равнодушным; актёры воплотились в книжных героев превосходно,  надев доспехи, дав имена своим острым мечам и оседлав коня, ни у кого не возникнет чувство недоделанности образа. 

«Те, кто играет в престолы, либо побеждают, либо умирают, середины не бывает.» (с)

10 из 10