Задолго до премьеры я всех друзей самым натуральным образом 'задолбала' этим фильмом. А как иначе - ведь я впервые должна была увидеть на большом экране свою любимую актрису - мисс Марион Котийяр. Предупрежу сразу, что, увидев её имя в титрах, моя объективность сразу же испаряется. Я твердо уверена, что девушка подобного таланта не может сниматься в плохих фильмах. Но если вдруг (такого, конечно же, быть не может) картину с её участием нельзя назвать на высоте, то эта великолепная мадемуазель всё равно спасет сложившуюся ситуацию своей мягкой, ненавязчивой, но запоминающейся игрой. Если вспомнить даже недавнего 'Джонни Д', который был заклеймен стервятниками за тусклую атмосферу и десятипроцентную правдоподобность, где Марион своими слезами в финальной сцене разбила мне напрочь сердце и не дала поставить низкую оценку (а я, впрочем, и не собиралась). 

Что касается 'Начала', то тут тоже в одной из сцен я увидела слезы в её больших сверкающих глазах, когда Лео жестоко высказал ей свой приговор: 'Я не могу представить тебя вместе со всей твоей сложностью, со всей твоей безупречностью, со всем твоим несовершенством'. Каким идиотом по сценарию надо быть, чтобы произнести такую желчь любимой женщине! 

И всё же я убеждена, что фильм оказался 'очень даже 'очень''. Сидела в кинотеатре одна среди трех рядов, всё время в голове крутилась фраза 'умное и красивое кино'. Пусть мое сознание назовут зашоренным и скажут, что я обладаю крайней узостью мышления, но для моего незрелого ума вполне было достаточно хотя бы одной идеи, что в картину жанра триллер не засунули избитую со всех сторон тему спасения человечества. К счастью, я не услышала 'ааа, мы все погибнем'  или 'всё зависит только от тебя'; никто не поворачивал волшебный рычаг и не спасал шесть миллиардов трусливых людишек, имея двадцать ножевых ранений. Радуйтесь, ненавистники пафосных сценариев, как радовалась я, ведь здесь нет никаких глобальных проблем. Всё крутится вокруг шайки обаятельных мужичков и интеллектуалки Ариадны. Разумеется, все поклонницы Лео Ди Каприо ждут, когда его, наконец, наградят 'Оскаром'. Мужчинка уже убивался столько раз ради прекрасных дам, а номинации плывут всё мимо и мимо! В 'Начале' помимо грязных ногтей в первом эпизоде и малость сальных волос у меня к нему претензий серьезных нет. По крайней мере, он не закатывал истерики, когда его спрашивали про покойницу-жену. Он не кричал истошным голосом 'Ты ничего не понимаешь!', и, как мелочно я объяснила себе, он объяснял смерть Мол тем, что просто захотел свободы и запарился жить в такой идеальной обстановке.

Кроме того, мне дико понравился азиат Сайто. Впервые я почувствовала к нему уважение, когда оказалось, что никого кидать он не собирается после выполнения заказа, как было это по сюжета в 'Тринадцати друзьях Оушена'. Долго вспоминала, где видела лицо Артура, долго приглядывалась к нему и после сцены с гравитацией поняла, что его роль мне пришлась по вкусу. Среди остальных героев мне приглянулась только Ариадна, да и то потому что её красивые губки с ровной красной помадой показывали чуть ли не крупным планом. Но надо поставить её плюс за то, что тоже не истерила и не говорила пафосные тупые фразы, что было так ожидаемо от  роли новичка-всезнайки.

Марион в одном из своих интервью сказала, что никогда не читала подобного сценария, что Лео был гениален, что они(то есть актеры) получили на съемках массу новых ощущений и много опыта(наверно, висеть в воздухе). От себя скажу, что интеллектуальный нешаблонный триллер - находка для киномана. Не надо винить Криса в недоработке/копировании/не своей тарелке. Во-первых, сравнивать новую работу со старой значит в девяносто девяти процентах принижать новую, а режиссер вместе с актерами проделали невероятный труд, и это, как минимум, надо уважать. Во-вторых, движение в любом направлении - это всё равно движение, каким бы 'несостоявшимся' оно не казалось.