В мире Вторая мировая война. В это время в оккупированной немцами Франции разгуливают некие вояки и борцы за справедливость солдаты-евреи. Они ищут немцев, вылавливают их и убивают их, как могут, максимум жестокости, минимум пощады. Их цель уничтожить всех нацистов, их главная цель- Гитлер. Тарантино всегда удивлял нас своими идеями для своих проектов. Этот фильм был назван лучшим, с чем я совершенно солидарен. Квентин обогнал всех и снял то, чего никто и никогда не придумывал. Альтернативная версия второй мировой, дамы и господа!

Что мы ожидаем от фильма при просмотре:

Ярые поклонники Тарантино наверняка ожидают что-то в его стиле, запутанное и непонятное кино с ведрами крови. Я же ожидал хороший, военный фильм с трагическим финалом. Я думал, что весь фильм, будут сплошь драматичные сцены и долгие диалоги. Я хотел увидеть красивые съемки, неповторимые кадры. Я ожидал от Тарантино великолепной актёрской игры, неподражаемой даже. Я хотел просто военное кино, кино, которое трогает.

Что мы в итоге получили:

Мы получили блокбастер с большими кассовыми сборами. После просмотра у меня челюсть отвисла. Нет, в хорошем смысле конечно. Фильм безумно понравился, но ожидания не оправданы. Все другое, кроме актёрской игры конечно. Я совершенно не узнал режиссуру Тарантино в этом фильме, словно он начал снимать в новом стиле. Мы получили зубодробительный экшн-военный фильм, в котором очень много жестокости и энергии. Словно как в 'Криминальном чтиве', в Квентина вкололи адреналин, и он переделал сценарий под свои чувства. По-настоящему мощное кино, эффектное и вообще энергичное. Бегущее, так сказать. Все происходит быстро. Квентин не утерял лишь одно, драматизм и великолепный финал. Мы можем пролить слезу по ходу фильма, а также восхитится шикарным концом. Так же удивило участие в фильме Брэда Питта, и вообще его персонаж. Совсем не такой Питт, но эта роль у него шикарная.

Для меня настоящим открытием стал Кристоф Вальц. Это вообще чудо, как мы не могли раньше его заметить. Это обаятельный актёр, персонажи которого в основном злые, но нам он всё равно нравится. Он притягивает нас к себе, я не знаю, как он это делает, но он это делает, вы понимаете? При всём этом он стал любимчиком Квентина, тому доказательство то, что он появится у него в новом проекте в скором времени. А о других работах Вальца говорить не стоит, могу сказать лишь то, что он сейчас почти в каждом третьем фильме, нарасхват пошёл. А 'Оскара' за роль Ганса Ланды он заслужил.

Это на первый взгляд проходной фильм, который не очень-то и тянет смотреть. Но всегда нужно присмотреться. Этот фильм не зря назван лучшим, ведь Квентин передал все что только нужно, атмосферу того времени, да и вообще он создал гениальную историю, которая заслуживает высокий балл, оценка

9 из 10