Не исключено, что фильм вызовет отторжение у многих обычных отечественных зрителей (не говоря уже о ветеранах Великой Отечественной войны!), которые в большинстве своём, хочется верить, не отличаются короткой памятью и знают о годах борьбы с фашизмом не только по работам американских и западноевропейских кинематографистов. Был, как минимум, пласт незабываемых кинокартин наших соотечественников и мастеров из иных социалистических стран!.. И всё-таки это глупо ставить в вину Квентину Тарантино, одному из выдающих заокеанских режиссёров современности, который, как ни крути, имеет право на собственную точку зрения на ключевое событие XX столетия. А чем он, собственно, хуже Стивена Спилберга, искренне считающего Вторую мировую войну вехой в истории западной цивилизации, однако снимавшего на её материале не только серьёзные и пафосные ленты, но также и искромётные комедии, и лихие кинофантазии?!

Квентин движется, в принципе, в том же направлении, вместе с тем доказывая оригинальность личного пути, уже не делая (подобно старшему коллеге) чёткого разграничения, а – смело смешивая разные условности в одном произведении. Знаменательно, что рабочим названием сценария, над которым он трудился около десяти лет (!), служило выражение «Однажды в оккупированной нацистами Франции», которое в итоге получило статус заголовка первой главы и рекламного слогана. Это обстоятельство сразу обнажает родство тарантиновского замысла чаяниям Серджио Леоне, использовавшего аналогичный зачин (в личных шедеврах «Однажды на Диком Западе» /1968/ и «Однажды в Америке» /1984/), намекая на процесс тотальной мифологизации (иными словами, сказочно-легендарные представления оказываются более распространёнными и важными, чем личные воспоминания людей или научная реконструкция событий) соответствующей эпохи и, кроме того, заявляя о намерении представить исчерпывающую антологию художественных приёмов из арсенала корифеев жанра (вестерна и гангстерской ленты). Да и процедура не является новой для Квентина Тарантино, всего лишь обратившегося к очередной разновидности – военному фильму, давно обросшему штампами вроде вылазок героев-одиночек, преследования евреев, покушений на командование нацистов и т.п.

На мой взгляд, главный эстетический просчёт автора заключается в отходе от прежних установок. В первую очередь – в отказе (краткая сцена встречи диверсантов с кинодивой Бриджет фон Хаммерсмарк в таверне «Луизиана» – не в счёт!) от стремительного и бескомпромиссного, захватывающего дух действия (action), а ведь итоговая версия (искажённый в последний момент прокатный вариант заглавия картины итальянца Энцо Джи. Кастеллари «Тот проклятый бронепоезд» /1978/, о группе американских солдат, очутившихся в глубоком тылу противника) заглавия недвусмысленно одаривала подобными обещаниями! Разве допустимо, чтобы обрывочные фрагменты «Гордости нации», снятые и смонтированные по просьбе автора Элай Ротом, впечатляли в данном отношении куда сильнее?.. Зато Тарантино бесцеремонно и дерзко врывается на территорию европейских интеллектуалов, творя лукавую и глубокомысленную притчу – создавая законченную и по-своему совершенную Вселенную прямо на глазах у изумлённой публики. Вот что значит постмодернист до мозга костей, давно не ограничивающийся сонмом «классических» иронических цитат: мексиканский актёр Хьюго Стиглиц превращается в грозного Хуго Штиглица, паспортные данные маэстро Антонио Маргерити, обожавшего пользоваться чужими именами, теперь служат псевдонимом и т.п. По меткому наблюдению авторов, киноплёнка может стать (и зачастую является!) мощнейшим оружием, более того, орудием сотворения Истории, не требуя, по уточнению темнокожего подпольщика Марселя, «другой взрывчатки». Вымышленный Кинг Конг столь же подлинен, как апачи, чью тактику заимствует суровый лейтенант, горная деревенька Пицбаллю, увековеченная на экране Лени Рифеншталь, вполне сойдёт за место рождения британского агента, а кодовым наименованием операции становится, естественно, «Кино» (с ударением на первый слог, на немецкий манер). Для Квентина Тарантино давно не секрет: так называемая физическая реальность и не существовала никогда в отрыве от платоновского «мира идей», принявшего наиболее осязаемую и блистательную форму именно с изобретением и массовым признанием «седьмого искусства».

7 из 10