Меня в этом небольшом сериале впечатлило все. Декорации, игра актеров (и сами актеры), музыкально сопровождение и конечно же - сюжет! Все эти хитросплетения, неожиданные повороты и внезапность некоторых действий происходящих на экране лишили меня покоя на 10 часов. 

Я конечно сначала посмотрела сериал, а уж потом ознакомилась с книгами, но должна все равно отметить тот факт, что дух каждого персонажа волшебным образом вселился в актера его играющего. Ну не было у меня отторжения, моя фантазия не могла вообразить никого лучше для исполнения ролей, а это дорогого стоит. Так же практически идентично сделаны все декорации, все костюмы, все это настолько гармонично сделано, что просто дух захватывает. У создателей сериала получилось сделать интересно даже заставку, на протяжении 10 серий она мне не надоела, наоборот лишь помогала ориентироваться в мире Семи Королевств и лордов населяющих этот мир. 

При начале просмотра ты можешь по полочкам разложить, кто хороший, а кто плохой, но дальнейшие события сбивают тебя с толку, ты понимаешь, что характер персонажа намного глубже того что он представляет из себя на первый взгляд (или даже будет вернее сказать: чем первый сезон нам показывает). Во время просмотра ты переживаешь, волнуешь и даже ненавидишь персонажей, а кто-то же даже наоборот выбивается в любимчики. 

В этом творении кинематографа смешивается много жанров и много разных смыслов: власть развращает, справедливость мало кому нужна и мал кем ценится, ты можешь быть чист перед своей совестью, быть благородным не из-за того что ты носишь титул, а до мозга костей, месть самое главное в жизни кого-то, а для дом и семья, да много каких утверждений можно вывести поведения героев - каждый из зрителей выбирает тот который ближе ему. Но лично я еще не встретила людей, которые бы не покорились обаянию Шона Бина, а следовательно и Эддарду Старку. 

Я знаю, что у некоторых вызывает неприязнь эротика, которую не вырезала цензура, все эти варварские замашки, которые показывается без угрызений совести, но ведь мы все с вами взрослые люди, кого могут смутить такие сцены пускай и демонстрирующие некоторую варварскую натуру? ну это ж замысел писателя, неотъемлемая составляющая этого мира и выкинуть эти сцены - значит не показать всего, не произвести впечатления, не объяснить всего замысла создателей. Так что я лояльно отношусь к этим сценам (откровенно говоря я считаю, что по новостям можно увидеть моменты хуже и даже более жестокие и ужасные) 

Я посоветовала посмотреть этот сериал всем своим знакомым, я говорила о нем несколько месяцев подряд - это один из лучших сериалов что я видела (и одна из интереснейших книг, которую я читала).