Обычно сериалов не смотрю, но на это потянуло. И, говоря прямо, более чем доволен.

  Вообще, решил посмотреть это только потому, что критики назвали Джорджа Р. Р. Мартина 'Американским Толкином'. Эта нелепость меня сразу подтрунила и мне захотелось самому себе доказать обратное. Доказал: всё-таки до великого Толкина ему далеко, ибо там, бесспорно, творец своего дела. Но, как ни крути, 'Песнь льда и пламени' вышла очень удачно.

    Теперь о сериале: он действительно шикарен. Игра актёров, декорации, костюмы, атмосфера - всё идеально. Сюжет вообще представляет из себя чистейшую смесь волнения за персонажей. Большего я и желать не мог.

  В общем, данное творение заслуживает внимание всех без исключения... Ну, разве что лиц не достигших хотя бы 16 лет, ибо обнажённых тел тут хватает, ввиду чего я и не могу поставить Мартина на одну строчку с Творцом, если вы поняли, о ком я.

  А так, опять же повторюсь, всё сделано на бравое УРА! Фразы героев заседают в голове и не желают оттуда уходить. Доходит вплоть до того, что ты сам начинаешь независимо от ситуации говорить их вслух. Характеры показаны отлично, и все они разные, из-за чего истинность происходящего воспринимается ещё больше, потому и взрастает волнение, поэтому держите себя в руках, ибо разочарований будет много.

  Оценка же данному сериалу:

9 из 10

  P.S. Спасибо за внимание.