Безусловно это шедевр, заставляющий тебя в него влюбиться с первого же раза. 

Этот фильм о римском полководце, патриоте, муже, отце, который имел все  и потерял это в одно мгновение. Нравы, власть и жестокие правила, которые царили в Древнем Риме,  поражают своей безнравственностью, жаждой крови невинных людей, да и вообще не описать словами, насколько ты разочаровываешься в людях того времени.

Максимус - генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи. Он был готов отдать жизнь за Рим. И он отдал. Он навсегда остался генералом и верным слугой Рима. Безусловно это лучшая роль Рассела Кроу. Роль, за которую его вознаградили сполна. 

Коммод. У многих он вызывает отвращение. Он был жесток, безнравственен, беспощаден, обозленным на весь мир. Очевидно, что недостатков в нем больше, чем достоинств. Но его можно понять. Его отец не любил его, считал его трусом и недостойным наследником, что и послужило причиной его ожесточенности. Конечно же, оправдать его нельзя. 

Ну и,  конечно же,  музыка. Музыка, запоминающаяся, которая играет у тебя в голове. Музыка ставшая неотъемлемой частью этого фильма, музыка, ставшая шедевром. Я могу сказать с полной уверенностью, что Ханс Циммер - один из лучших, а может быть и лучший композитор 21-го века.  

Ну и финал, наверное, самая лучшая, самая красивая, в тоже время грустная часть фильма.

Браво!