Он сделал много «Мутантов», «Хэллбоев», «Блейдов» и «Багровых пиков». Он снял «Лабиринт фавна». И за один этот фильм я буду ходить в кино на Гильермо дель Торо столько, сколько он будет снимать. От того, кто раз сделал шедевр, естественно ожидать повторения.  «Форма воды» вошла негромко, не жди я на каникулы дочь и не намечай культурную программу: кино, кафе, каток – пропустила бы новый фильм режиссера. Но звезды так удачно сошлись, и все совпало, и да – это снова случилось. 

  Совершенно в ином духе, чем  «Лабиринт фавна» с его мрачным фатализмом, невыносимой тяжестью бытия и капканной хваткой века-волкодава. Там выбор без выбора, а чтобы вернуться принцессой в сказочную страну - в нашем мире нужно пройти через боль, предательство и смерть. Здесь в точности наоборот. Безмолвную Принцессу этого фильма никто не назовет несчастной. Хотя, с точки зрения расхожих представлений, Элайза классический лузер. Сирота; в детстве перенесла жестокие истязания, повредившие связки и теперь она не говорит; одинока; внешность фрика; работает уборщицей; снимает крохотную квартирку над кинотеатром.

  Но в ней невыразимая женственность, шарм, спокойное достоинство в принятии своей судьбы – без горечи, надрыва и прочей достоевщины, которые в понимании обывателя непременно должны сопутствовать такому набору обстоятельств. Эта немолодая и некрасивая женщина светит мягким очарованием, которое невольно заставляет задаться вопросом: А во мне есть такое?  Салли Хокинс знаю десяток лет, с «Доводов рассудка», она не была так привлекательна в свои тридцать, как в этом фильме. 

  История, которую нам тут расскажут – беляевский «Человек-амфибия» с поправкой на ветер, местами до ураганного. О нет, я далека от мысли обвинить дель Торо в плагиате. Тем более, что некто Дэвид Зиндел уже сделал это, усмотрев в сюжете заимствования из пьесы своего батюшки, что лишь подтверждает истину: нет нового в подлунном мире. В секретную лабораторию, где Элайза работает уборщицей, в глухом контейнере-аквариуме прибывает существо, пойманное в дельте Амазонки, которое намереваются подвергнуть вивисекции, а после умертвить, если в ходе исследований не удастся замучить до смерти (как это принято среди жрецов фундаментальной науки).  

Дикая Тварь из Дикой Воды привлекает внимание не только спецслужбы враждебного государства (ах, шпионская линия прелесть, а в Хоффстетлера-Димитрия невозможно не влюбиться: убойная смесь очарования подросшего Гарри Поттера, Штирлица и профессора Паганеля), но и самого мелкого винтика в машине государственного подавления, уборщицы Элайзы. И кто бы сомневался, что винтик, попавший в нужное место, расстроит работу даже безупречно работающего механизма. Это история любви, дружбы и просто человеческой порядочности, которые творят чудеса (с гей-толерантностью, расовыми проблемами и феминизмом тоже все в порядке, но главное в фильме не они).

  Это кино о людях, на восемьдесят процентов состоящих из воды, которая имеет свойство принимать форму вместившего сосуда. Форма, предлагаемая этим фильмом, мне нравится.