Ходила на этот фильм два раза: первый раз на режиссерскую версию, которая немного длиннее, и дублирована только там, где идет английская речь и второй раз на прокатную версию, где дублирован практически весь фильм, и вырезаны пара фрагментов. 

Что ж сказать... с женской точки зрения - фильм местами смотреть невыносимо, это я о скальпах, да-да. Но как человек, уважающий творчество Тарантино, могу сказать БРАВО! Фильм четкий, смешной, ни дать ни взять! Абсолютно не понимаю, людей, которым фильм не понравился, только из-за несоответствия истории. Если вам нужна история, смотрите «Операция Валькирия» или «Обыкновенный фашизм», а тут совсем о другом. Эту историю надо воспринимать с юмором, в прочем, как и всегда у Квентина. 

Хочу отметить великолепных актеров! Все гениально справились со своей ролью, да и у Тарантино по другому не бывает. Особенно отмечу Мёлани Лоран, Кристофа Вальтца, Тиль Швайгера и Бреда Питта. Сначала, как только Питт появился в кадре, я чуть не умерла от смеха, таким он нелепым мне показался с этими усами, но потом поняла как ошибалась, он идеально вжился в роль! А его мимика - это отдельная история, я хохотала весь фильм.

В общем, лучше и не снимешь, Квентин снова крут!

10 из 10