В стане фильмов от DC пополнение. На этот раз внимания удостоился Аквамен. Полнометражная картина про этого супергероя сейчас штурмует кинотеатры во всем мире.

Уже давно не секрет, что кинопроекты от DC получаются гораздо слабее своих коллег по цеху - Marvel.

Трилогия Кристофера Нолона о Бэтмене перевернула представление о том, как можно и даже нужно снимать фильмы по комиксам. Но увы, эта яркая звезда была всего лишь одна на темном небе DC. Дальше зритель получил Зака Снайдера, который когда-то снял неплохих, по тому времени, Хранителей. Но со временем его формула устарела, примелькавшееся слоумоу, дырявый сюжет и тусклые актеры заставили DC проиграть Marvel всухую.

Предыдущий проект – «Лига справедливости» -был самым настоящим долгостроем и снимался разными режиссерами. Фильм должен был стать плевком в довольную пасть Marvel, но оказался весьма спорным зрелищем. Не скажу, что проект совсем уж провалился, но он был на грани пропасти. Пожалуй, единственным плюсом были неплохие визуальные эффекты и новая кровь (Аквамен, Флэш и Киборг). Бэтмен и Супермен совсем уже стали сдавать свои позиции из-за неудачного кастинга и плохой проработки персонажей.

Аквамен в какой-то мере исправил ситуацию в лучшую сторону и дал немного надежды на то, что DC еще может выкарабкаться из той ямы, в которую их так старательно закапывают.

На этот раз за постановку фильма отвечал Джеймс Ван, который сделал все возможное, чтобы вдохнуть новую жизнь в увядающую киновселенную. На удивление, съемки прошли без скандалов, и фильм вышел в срок.

Как обычно бывает, фильмы такого рода сюжетом похвастаться не могут и тут тоже не обошлось без дыр и огрехов, но в целом проект удался.

Операторская работа выполнена на высочайшем уровне с мощными хуками и порой кажется, что у создателей фильма снесло крышу, в хорошем смысле этого слова. Настолько все динамично показано, а некоторые ракурсы поражают своим новаторством.

Визуальные эффекты на должном уровне, а масштаб подводных сражений, честно говоря, меня приятно удивил. Оказывается, что «Лига справедливости» и «Мстители» в этом плане гораздо слабее.

Баталии показаны со вкусом, с использованием большого количества всевозможных юнитов. Морской мир выглядит очень богато и что самое главное - красочно.

Актерский состав, в своем большинстве, пришелся мне по душе. Джейсон Момоа очень органично и эффектно смотрелся в роли Артура Карри (Аквамен). Конечно местами он переигрывал, но это не вызывало какого-то раздражения. Патрик Уилсон уже примерял на себя костюм супер-героя в Хранителях. В этот раз ему досталась роль короля атлантов и сводного брата Артура, а также он главный злодей сего фильма.

Уиллем Дефо и Дольф Лундгрен тоже оказались персонажами из глубин океана и справились с ролями весьма удачно. Николь Кидман как всегда украшает фильм своим присутствием. Эмбер Хёрд, на мой взгляд, слишком переигрывала, и оттого сцены с ее участием смотрелись очень нелепо и как-то по театральному.

В фильме есть шутки, которые могут заставить улыбнуться, но не стоит ждать от Аквамена искрометных подколов, как от Тони Старка.

Еще могу отметить интересный дизайн костюмов и окружения в целом.

В итоге я получил хороший, а местами даже свежий экшн, отличную актерскую харизму Джейсона, изумительный саундтрек, несколько приятных шуток, долю драматизма и бешеные операторские фишки.