Просто на одном дыхании.

Такого эстетического наслаждения от просмотра фильма я, наверное, еще никогда не получала. Режиссер настолько кропотливо подошел к выполнению поставленной задачи, что начинаешь понимать — в фильме нет не то что неудачных сцен, здесь нет даже ни одного неудачного кадра, реплики, звука. Красота каждой секунды завораживает. Незначительные вещи в кадре приобретают свой смысл и неповторимую окраску. 

Режиссер выстраивает доверительные отношения, обращаясь к аудитории на «ты». Кристофер Нолан преподносит историю в совершенно непередаваемом свете, и зритель погружается в нее, внимательно слушает, а главное — верит. Верит в отдельное существование некого мира, где живут, спорят, борются не актеры, а реальные персонажи. 

Великое искусство режиссера, как и любого артиста, заключается в том, чтобы быть разным, не изменяя при этом своим принципам, и Нолану это удается. Режиссер создает совершенно новую атмосферу, оставляя свой индивидуальный почерк, который прослеживается в его других, не менее грандиозных работах. Он выступает в роли некого кукловода, при этом, давая своим актерам свободу, что обеспечивает безупречную, неподдельную игру.

Сотворив фильм «Начало», Кристофер Нолан превзошел не только других, но и самого себя.

10 из 10