Долгое время после просмотра фильма не мог поверить, что его снял Кевин Смит. Однако, когда осознал впечатление только улучшилось. Фильм 'Бивень' шедевр во всех смыслах этого слова. На данный момент пожалуй лучший фильм в этом году. Если честно, то я не думал, что данная картина мне понравится ведь трейлер не оказался интригующим, да и сама задумка мне казалась слишком неординарной. Я ожидал, что это будет стандартный ужастик с достаточно странной идеей. В общем то я был прав на половину. Фильм имеет достаточно странную задумку, однако это не в коем случае не стандартный ужастик. В фильме есть очень четкая грань между ужасом и абсурдом. Ужас в фильме имеет место быть только в актерской игре Майкла Паркса и речах. Разумеется ужас я употребил в хорошем смысле. Майкл Паркс выдает тонны абсурдного текста с абсолютно серьезным лицом и пугающим взглядом, что действительно становится не по себе. И в тоже время сама абсурдность происходящего вводит в некий конфуз. 

 Все персонажи картины колоритны до предела. Каждый имеет четкое место в сюжете и по своему интересен. У всех них свои мотивы и свои скелеты в шкафу, которые искусно открываются по ходу развития сюжета. Диалоги прописаны грамотно и интересно, а от некоторых, я невольно начинал смеяться во весь голос. Что касается нашего Дубляжа, то он в этот раз не подкачал, голоса были подобраны адекватно. В общем то главная изюминка фильма - это отличная актерская игра на фоне вульгарных и абсурдных сцен. Все сто минут на экране происходит тотальный хаос, который в нужных местах смазан неплохим, а местами даже отличным юмором. С шутками Кевин Смит не прогадал. Некоторые из них конечно были несколько вульгарными, но это совсем не повредило фильму. 

 В общем, что в итоге можно сказать про 'Бивня' Кевина Смита. Это изумительно глупый и абсурдный, но при этом глубокий фильм, который держит зрителя в напряжении и не отпускает до самых титров. Рекомендую смотреть данную ленту сугубо любителям нестандартного и неординарного кино. В противном же случае вы рискуете просто напросто не понять происходящее на экране или же не сможете правильно его воспринять. Меня лично фильм поразил, ведь я не видел ничего подобного ранее.
