Ну что ж, приступим как говорится к осмотру данного исторического пациента
Фильм достаточно сложно оценить с одной стороны поэтому придется бросать на чаши весов достоинства и недостатки

Достоинства
1) Игра 2-х актеров, а именно Кроу и Феникса. Особенно это касается Хоакина, настоящий  лицедей, я вообще считаю, что свою лучшую роль он уже сыграл в Гладиаторе
2) Зрелищность.....да блин хочешь, не хочешь, а придраться не к чему. Сцены гладиаторских боев на аренах поставлены просто шикарно, хочется развести в сторону руками и улюлюкать как император Коммод при виде того, что вытворяет Максимус на арене. Правда батальная сцена вначале фильма такого приятного впечатления не оставляет, начисто проигрывая сражениям из Храброго Сердца. Дааа, когорты, манипулы маршируют, все казалось бы замечательно, но натурализма истинных сражений явно не достает
3) Замечательнейший саундтрек, снимаю шляпу перед Хансом Зиммером и Лайзой Джерард, музыкальное сопровождение тоже на высшем уровне

Ну а теперь перейдем к недостаткам, братьям нашим меньшим

1) Господа, скажите мне пожалуйста, из какой психушки выпустили сценариста, потому что такой сценарий мог придумать только человек с больным воображением......в реальности существовал император Марк Аврелий и сына его действительно звали Коммод, которого в конце концов прикончил кто-то из дворцовой охраны. Здесь исторические реалии еще имеют право на существование. Но вот история  Максимуса это что-то с чем-то, полнейший бред
2) Безликая игра актеров, за исключением Кроу, Феникса ну может быть еще и Рида. Иногда это напоминало плохо поставленный кукольный спектакль
3) Я практически не переживал душещипательной игре Кроу, хоть он и выложился на все 100, это не его вина, а вина сценариста. 

В общем, практически по всем показателям этот фильм проигрывает лучшему, на мой взгляд, историческому шедевру Мэла Гибсона Храброе сердце, но свои 8 баллов Ридли Скотт и компания заслужили

8 из 10