Как я уже говорил, Нолан не подвёл. Я в этом убедился как то утром после первого просмотра фильма  утром, когда проснулся и задумался о реальности нашего с вами мира. Ни «Матрица», ни «Экзистенция», ни «Тёмный мир» меня к таким мыслям не толкали. Всё это выглядит бисером, по сравнению с, если уж не золотым, то увесистым серебряным слитком, с выгравированной надписью «Inceptions». Кто там сказал, что фильм вторичный? Я допускаю такой вариант, однако я помню мало случаев, когда вторичный продукт был столь аккуратно выверен и детально проработан!!!

Мало пригласить актёров первого сорта, иметь огромный бюджет на производство и большой опыт по съёмке умного мейнстрима. Нужна, на самом деле, идея! Занятная идея, работая над развитием которой ты всё глубже проникаешь в неё. Похоже Кристофер Нолан действительно жил тем, что снимал. Изредка житие это прерывалось съёмками других не менее удачных картин, однако, создатель каждый рас снова возвращался к истории о людях, проникающих в сновидения.

Итак, если вы не в курсе о сюжете «Начала» и предпочитаете оставаться в неведении, пока не увидите фильм лично (я так и сделал, даже в EMPIRE не читал большой материал на тему) – пропустите этот абзац. Новая история создателя «Помни» и «Тёмного рыцаря» о специальных агентах, которые умеют проникать людям в голову во время сна и красть оттуда идеи. Такой вот промышленный шпионаж. Мир снов, больше всего напомнит сумрак Лукьяненко. Во сне эти люди проживают такую же жизнь, как и наяву. Однако, когда в реальном мире проходят часы, во сне идут дни и недели. Уровней сна может быть несколько – процедура опасная, но осуществимая. Во сне возможно не всё, но многое. И есть определённые правила. Главный страх героев – так называемый лимб. В нём можно застрять. Элементарно не проснуться и проживать свою жизнь с совершенно другим течением лет. Вы становитесь беспомощным стариком, которому служат все детали вашего подсознания. Главное не строить мир сна из воспоминаний. Иначе воспоминания могут просто запутать и затянуть сноходца опять же в лимб. Ах да, ещё каждому необходим тотем. Вещь, форму, размер и вес которой знает только один человек – сам владелец. Именно тотемом определяется вышел ли герой в реальный мир или ему стоит постараться, чтобы наконец проснуться? Такая нехитрая, если разобраться, основа для добротной картины.

Воплощение? Отличное! Все кадры выточены замечательными мастерами команды Нолана. Лишнего нет! Всё забито событиями, которые хоть и развиваются иногда весьма шатко и валко. Но после них всегда следом идёт вереница умопомрачительных действий. Признаюсь, в начале «Начала» (забавно вышло) мне было скучновато. Я хотел видеть развитие, скорейшее развитие героев, которое всё же заставило себя ждать. Но не так долго, как могло быть. После не длинного, но мучительного ожидания началось нечто, о чего у меня реально захватывало дух и по настоящему тряслись коленки! А ещё эта музыка Ханса «Душудъяволупродалполюбому» Циммера. Вот уж где секрет львиной доли эпичности «Начала»! Ну и актёры. Гордон-Левитт, Ватанабе, Харди, Пейдж – отлично справляются на новых местах. Действительно чувствуется их командный дух. ДиКаприо снова играет человека, который запутался. Он не совсем в своём уме и сомневается в правильности своих поступков. Удручённое лицо его персонажа Кобба – точная копия Тедди Дэниэлса из «Острова проклятых». Впрочем это картине не вредит. Потрясающая Котийяр, играющая обозлённое воспоминание Кобба имеет вполне объёмный, резкий характер, не смотря на декоративное происхождение своей героини. И это очень здорово. Такой живой выдуманной девицы я в кино не припоминаю. Жанр фильма определить невозможно! Ничтожные попытки говорить о том, что это детектив, фантастика, триллер – ерунда. Не надо этого делать! У этого кино особый, пока ещё безымянный жанр. Нолан его не открыл, однако собаку съел, на его развитии.

И всё же основным плюсом «Начала» является финал! По сию минуту я думаю, как всё бы могло сложиться и сложилось? Сложилось ли? А как на самом деле? Может всё иначе? Браво Кристофер! Вы снова удивили нас!!! Задали загадку, на которую не нужно ответа. Над ней просто полезно хорошенько подумать! Вы мастер современного кинематографа и ваше кино действительно самое важное событие в этом году.

Теперь ждём третьего «Бэтмена»!

10 из 10

p.s. Главное, чтобы теперь ополоумевшие фанаты Лукьяненко не подали в суд на Нолана за использование концепции сумрака! КПЛО vs «Аватар» все помним, ага!