Вряд ли бы другой режиссёр/сценарист смог бы отразить идею интеллектуального фильма лучше, чем это в очередной раз вышло у Кристофера Нолана. Вроде бы и морали особой нет, но и закручено всё настолько, что отдохнуть при просмотре, «отложив мозг на полку», явно не получится.

 Концепция сна изначально предопределяет себя как сумбурно-эфемерная сторона реальности. И, хотя, в «Начале» всё выстроено в логическую цепочку, моё представление о сне ничуть не пострадало и не изменилось. Всё так, как я себе представляю. Всё смешано, но всё связано. Да и никто не может доказать, что он реален в принципе.

 Среди актёрского состава знакомых лиц было предостаточно: Леонардо Ди Каприо, Киллиан Мерфи, Марион Котийяр, Том Беренджер. Честно говоря, последнего я больше знал не по фильмам, а по статьям в журналах и интернете, поэтому оценить его для меня представляется немного сложным, но, тем не менее, «верю». Остальным вышеперечисленным актёрам «верю» безоговорочно. Конечно, приятно было смотреть и на остальных участников, но, несмотря на особенность каждого персонажа, они всё-таки были немного на втором плане.

 Не могу сказать, сколько фильмов на сегодня существует о снах, но вполне вероятно, что если лет через 50 человечество ещё будет развиваться и не будет полностью управлять снами, то на этот фильм снимут ремейк (через 50 лет отпишусь).

 Сама картина довольно интеллектуальна и изощрена в сюжете и «реальностях». И, вряд ли, зритель, пропустивший что-то, останется доволен просмотром. Либо не понравится (таких большинство), либо не поймёт (в этом признаются далеко не все). И от него нельзя отвлекаться. Это фильм не под попкорн, «посмотреть-поесть» или «попить пивка с друзьями». Тут наблюдать нужно и вникать. Поэтому немного странно, что интеллектуальный фильм рецензируют люди, пишущие о неких «пузиблинчиках», цитируя Киркорова, употребляющих фразы «дешёвый высокобюджетный блокбастер» и пытающихся повысить самооценку до нормальной, попытками изобразить смысл фильма под ум исключительно узколобого школьника. К тому же, смешно смотреть на отзывы, где человек пытается всех «образумить» и жалеет всех, потому, что ему фильм не понравился (а мне вот «Тор» не понравился, а большинству понравился, что-то я никого образумить не пытаюсь).

 В целом, фильм абсолютно оправдывает свою позицию в топе, и, по моему мнению, является действительно одним из лучших на сегодняшний день. В нём нет ничего сложного, нужно только наблюдать. Когда я первый раз его смотрел, из-за бессонной ночи несколько раз «отключался» во время сеанса, но всё равно всё понял. Второй раз практически ничего нового не заметил.

 Вывод: Рекомендую к просмотру всем адекватным, разумным людям. Особенно любителям интеллектуальных фильмов и поклонникам Кристофера Нолана. Не рекомендую тем, кто умеет смотреть, но не умеет наблюдать.

 10 из 10