'Аватар' - действительно внес огромный вклад в мировой кинематограф. Он не только показал каким должно быть кино, но и создал новую тенденцию делать действительно хорошие фильмы. Ведь у зрителя аппетит сейчас просто огромный, и удивить его чем-то новым порой кажется невозможным. Но у Кристофера Нолана это отлично получилось. Давайте по порядку:

В настоящий момент в фильмах преобладает компьютерная утопия, ну или по крайней мере идея о идеальном мире, в котором ты живешь, даже не подозревая этого. 'Начало' создал совершенно другой подход. В фильме речь будет идти о взаимодействии сна, как об альтернативном отражении реальности. Другими словами во сне человек не знает что он спит. Он придумал свой индивидуальный мир, в котором он заложник своих же желаний. Но так ли безопасен сон и могут ли залезть вам в голову? По философии фильма - да!

Я не смогу припомнить хотя бы приближенных по тематике картин, которые бы чем-то напоминали 'Начало'. Ну разве что 'Матрица', в которой тоже жизнь предстает как компьютерная программа, а проекции твоего сознания это всего лишь программный код. Но на самом деле эти картины абсолютно разные. 'Начало' позиционируется не как боевик, а как нечто среднее между научной фантастикой и философией. На протяжении каждого кадра возникает вопрос - где же наконец реальность? Ведь и в самом сне можно спать, даже того не подозревая. Но все-таки ближе к концу фильма становится более понятнее, что жизнь - это не сон, и смерть вполне реальна. Все же возникало ощущение, что режиссер хотел повторить мысль о том, что настоящий наш мир - это иллюзия. И возможно все мы - лишь проекции. Но это личное наблюдение.

В целом фильм бесподобен. Прекрасная игра Леонардо ДиКаприо (который не нуждается в представлении), отличные спецэффекты, достаточно грамотный, интересный и проработанный сюжет делают свое дело. Очень было интересно смотреть на невозможные в реальности вещи. Мне кажется это новый прорыв в кинематографе, своеобразное открытие для будущих картин. Думаю вскоре нас захлестнет новая волна подобных фильмов, которые возможно произведут настоящий фурор в киноискусстве.

Заслуживает высшего балла. Красивое кино с большим, глубоким смыслом.

10 из 10