В свете провала предыдущих картин DC я уже и не ждал ничего, однако положительные отзывы на предпремьерных показах пробудили интерес.

Тенденция последних лет в индустрии блокбастеров - отметать в сторону традиционные истории и пихать зрителю в лицо толерантность и прогрессивное мышление в виде персонажей Мери Сью, празднование сексуальных и расовых меньшинств с насмешками над белыми героями-мужчинами - здесь отсутствует напрочь. Фильм - это архетипическая история героя, который был выбран для совершения подвига. И как и во всякой хорошей истории - он не выбрал подвиг сам, ради подпитки своего самолюбия, а был выбран без своего согласия, взял на себя ответственность, принося в жертву детский эгоизм и дурачество. Трансформация беззаботного по сути мальчишки во взрослого мужчину и царя, запретная любовь, плод которой должен положить конец расправам между народами - все эти классические истории, представленные с формате кинокомикса - на выходе мы получили очень достойное сочетание традиционных историй с современной контркультурой. В этом смысле фильм - жемчужина на фоне бессмысленных экшенов и жалостливых картин про ущемленные меньшинства, которые уже порядком надоели.

Ещё одна жемчужина фильма - это актерский состав. Прекрасная Николь Кидман (Атланна), не менее прекрасная Эмбер Хёрд (Мера), а уж когда я увидел Патрика Уилсона (Орм), которого я мечтал увидеть во вселенной DC со времен Хранителей (2009), у меня аж сердце ёкнуло. Уильям Дефо (Валко) и Темуэра Моррисон (Томас Карри) не только органично и легко вошли в свои роли, но и заставили со слезой вспомнить те уже почти классические уже по нашим временам фильмы, в которых они оба сияли почти 20 лет назад. И главная бомба - это конечно Дрого... ой, то есть Джейсон Момоа (Аквамен). Харизматичный, брутальный и красивый как Аполлон. Тестостерон лился с экрана кинотеатра водопадом. На секунду у меня возникло ощущение, что моя борода отросла на целый сантиметр пока я смотрел фильм. Все актеры не только играючи справились с ролями, но и безупречно красивы и изящны в своей игре. Вкупе с качественными спецэффектами и неплохим саундтреком, этот фильм - настоящая конфетка для глаз. Даже скромное количество шуток, которыми свои фильмы традиционно вытаскивает главный конкурент DC, ни коим образом не помешало картине.

Никаких Голливудских клише, никаких стереотипных фраз, красота актеров и пейзажей подводного мира... На фоне предыдущих откровенно слабеньких картин с участием персонажей DC фильм Аквамен возвышается огромным колоссом, который радует не только отказом следовать либеральным тенденциям Запада, восхваляющим разнообразные меньшинства, и вместо этого рассказом традиционной и важной для каждого зрителя истории про становление и взросление царя и героя, но также и прекрасными актерами и актрисами, которых мы давно знаем и любим.

9 из 10