Маэстро Тарантино вновь на большом экране. Очень много я эмоций я испытал при просмотре: смех почти до слёз, удивление, напряжение (моментами просто ужасно мощное напряжение) и чувство правильности происходящего.

Итак по порядку 

1 Видеоряд - блеск, каждый наезд камеры, каждый кадр - всё сделано просто превосходно.   

2 Звук - просто невероятно, за счёт него как раз таки достигается напряжение при просмотре некоторых сцен, музыка тоже просто превосходна.

3 Актёры - весь набор актёров в этом фильме теперь значиться в моём личном списке 'Лица тех актёров которые поднимают рейтинг фильма' настолько хорошо, и правдиво играют. От железного офицера, который не выдал своих, до рядового пьющего с друзьями. ВСЕ, повторюсь, все играют на самом высшем уровне. Персонажи все - просто нет слов. Один колоритнее другого (включая второстепенных и вообще персонажей эпизодов).

4 Сюжет - закручен и имеет эффект, при котором интересность фильма увеличивается, чем больше посмотрел, тем интереснее становиться. 

5 Экшен - хоть его и мало, но каждая гильза, каждый взмах ножом, всё это сделано просто невероятно и запоминается. 

6 Диалоги - ну что тут писать, это Тарантино поэтому диалоги невероятные.

7 Дубляж - сложно судить пока не посмотрел оригинал (что обязательно сделаю), тем не менее сильно резала слух фраза из уст Альдо Рейна 'Мочить немцев' и это в 1941 году. Слово мочить подойдёт к лексикону бандитского фильма, но никак не такого. Ну ещё были мелкие придирки. Но вроде перевод текста сносный (после просмотра оригинала мнение скорее всего изменится). Голоса подобраны вполне нормально, но всё же не хватает игры актёров (заметно при переходе от французского или немецкого, которые шли с субтитрами к русскому).

8 Остальное - ну для меня минусом фильма стал малый хронометраж. 153 минуты мне не хватило насладиться фильмом, я хотел увидеть каждого из ублюдков по максимуму, но, к сожалению, хронометраж ограничен. Надеюсь, будет режиссёрская версия. И ещё раз напишу, персонажи просто колоритнейшие, каждый индивидуален, каждый особый. 


Вывод : Сходите в кино на новый шедевр Тарантино.

Эта картина настоящей Тарантиновской выдержки и имеющая послевкусие в виде отличного настроения. 

Обязательно приобрету DVD и добавлю в коллекцию.

9 из 10

P.S. '- После войны ты снимешь форму ?
        - Я её сожгу 
        - Я знал что ты так ответишь '
