Выходя из кинотеатра я рыдал как ребёнок! Я боялся что не доживу до выхода фильма на DVD, я не спал ночами, я ждал, ждал, ждал и ждал. И наконец заветная коробка с диском в руках. Я медленно включаю DvD плеер и снова отправляюсь в страну снов, страну волшебства и эм.. взрывов, безумия и гениальной идеи. 

   Наша жизнь была бы не такой яркой и интересной если бы не Кристофер Нолан. Этот, без преувеличения, гениальный кинодеятель просто не снимает плохие и средние и хорошие  (да-да вы не ослышались) фильмы, он снимает гениальные фильмы! Да, в них нет глубоких диалогов на тему бытия, в них нет идеи выхода из финансового кризиса, и желание борьбы с глобальным потеплением они в вас не заложат, но в них есть всё остальное, всё что бы вы после просмотра сказали 'Это было, блин (или что покрепче), прекрасно!' Но вернёмся к фильму вечера...

   Сразу скажу 2 раз его смотреть невозможно, ибо вы не испытаете того детского восторга и визжать вы не будете от всех 'прелестей' фильма. Но посмотрев первый раз, вы будете в восторге (ну если вы адекватный человек, или шарите в качественном кино). С самого первого кадра фильм бросает вас в круговорот событий, и первые 40 минут вы только и будете что спрашивать 'Кто это? А это что? А как это? А где это?' и т.п. Фильм будет держать в напряжении все 2 часа. Но самое главное что и после просмотра вы будете думать над концовкой(гарантированно, ну если вы конечно умеете думать), она не раскрыта.

   В этом фильме есть всё и для всех: спецэффекты которые выносят мозг и заставляют покрепче прижаться в кресло (или диван, или партнёра, хе хе), сюжет который держит в напряжении и конечно игра актёров которой безоговорочно веришь. 

И конечно в ней есть Леонардо Ди Каприо от которого девушки будут падать в обморок, а мужчины гордиться что они мужчины (именно так). В фильме постоянная динамика, нет унылых сцен и диалогов с глубокими словами и идеями, они просто лишние.

   Есть конечно и пара неточностей, например сценарист совершенно не умеет считать, но это уже видимо проблема всей нации, ибо замечал это во многих 'штатских' фильмах, так же не понравилась Котияр (Мол, жена Кобба) это не её роль. Но это мелочи, сам фильм, повторюсь, снят идеально, именно по такому фильму соскучились кинолюбители.

В заключении хочу сказать, что этот фильм не изменил мою жизнь, я не стал смелым борцом с преступностью, я не вступил в ряды антиглобалистов. Но я ни сколько не жалею потраченного времени и денег (дорогие нынче билеты, однако), а это главное.

Спасибо, Кристофер 

9,5 из 10