- «Embrace your inner anti-hero». «Дай волю анти-герою внутри себя».

Именно с такого лозунга был представлен этот фильм для публики. Лозунга который как нельзя лучше передает суть истории о Веноме вселившемся в репортера Эдди Брока из комиксов о Человеке-Пауке. После выхода фильма 'Мстители: Война бесконечности', который еще раз всем доказал, что наличие хорошего злодея заменяет надобность в любом герое, фильма 'Веном' я стал ждать с еще большим нетерпением. И как же здорово, что не ошибся.

В этот раз в очередную ленту о супергероях, режиссер Рубен Фляйшер заплетает нотки ужастика с отсылками к  недавно вышедшему 'Хищнику'. Надо отдать должное смотрится эффектно. Но что самое главное в этом фильме очень интересно наблюдать старый, до боли знакомый сюжет об Эдди Броке и Веноме в отрыве от Человека-Паука. За это надо сказать особое спасибо студии 'Sony' решившей, что такой персонаж достоин отдельного фильма.

Крутой злодей-герой и Том Харди в главной роли это комбо которое не может не сработать. Срабатывает то, что к харизме самого героя Харди добавляется харизма такого персонажа как Веном.

Теперь к минусам фильма, которых на мой взгляд немного, но они есть и про них надо сказать. Если отбросить венома, то главным 'плохишом' в фильме выступает очень безликий очередной технологический гений-миллиардер, каких мы уже видели не один десяток. Это слишком банально для такого хорошего фильма, да и герой получился ну уж очень безликим. Также к минусам можно отнести местами очень очевидные сюжетные повороты, которые также как и наш псевдо-злодей заезжены до нельзя.

В целом фильм динамичный, зрелищный, крутой и эффектный. Эффектность фильма делают не только спец-эффекты, но и музыка. Саундтрек подобран очень правильно. Фильм смотрится на одном дыхании. На этом фильме я не вспомню и момента когда мне было скучно.

Ставлю такую оценку авансом, возлагая еще большие надежды на сиквел. 

9 из 10