Можно любить или не любить фентези, быть равнодушным к этому жанру, но уменьшать роль в культуре таких вот фантазийных вселенных нельзя. Признаюсь, в 2011 году сама была скептически настроена по поводу ИП, мне был непонятен ажиотаж по поводу сериала, фанатизм по этому вымышленному миру, но пару лет спустя меня тоже увлекла борьба за железный трон. 

Несколько сезонов, приблизительно до пятого, сериал прочно держал марку, он будоражил, интриговал, завораживал, погружал тебя с головой в этот мир с драконами, магией, силой, человеческими интригами. Помню впечатления от первых сезонов, фишкой сериала была непредсказуемость, неожиданность в самых спокойных сценах. О, эти ощущения когда ты привязываешься к персонажу, начинаешь мечтать и думать что вот он, главный герой, как этот герой сразу погибает, да еще в изощренной форме. Тогда в начале, было возможно все, были сюжетные загадки, переплетение судеб и разных королевских домов, тайны и взаимосвязанные элементы. И я как зритель рассчитывала получить ответы на эти все загадки, сюжетные зацепки, конец обещал быть эффектным, но вышло все иначе. 

Из сезона в сезон сериал шел ровной дорогой, концепция ИП была соблюдена, но на последнем, восьмом сезоне, сериал как будто решили полностью поломать. Впечатления именно от восьмого сезон, а испортило впечатление от всего сериала, эти последние серии как будто отдельный фильм, отдельный от классической Игры престолов. 

Начинавшаяся длинная сага, отдельный мир, культовое произведение, закончилось за шесть несчастных эпизодов, в которые естественно, могло уместится только самолюбие режиссеров и сценаристов. И ради этого стоило ждать целых два года? И ради этого вообще стоило смотреть весь сериал? 

Для меня Игра престолов останется бессмертной классикой сериала, качественного медийного продукта, с безупречной игрой актеров, правдоподобными костюмами и гримом, с впечатляющими спецэффектами и завораживающими сценами. Но финал который нам показали, после стольких лет, стольких  сезонов, такой тяжелой борьбы за железный трон, это просто плевок в лицо зрителю. 

Такое масштабное произведение как ИП требовало больше шести эпизодов для завершения, что бы объяснить многие моменты которые являлись сюжетным ядром, а так, все ранние столпы сериалы становятся бессмысленными выдумками. 

Восьмой сезон можно оценить в 5 баллов, и это за зрелищность и картинку, а предыдущие сезоны достойны оценки в 10 из 10. Игра престолов качественный продукты, основанный на интереснейшей книги, уверенна что это со временем станет классикой. 

10 из 10