В очередной раз убеждаюсь, что для меня любой фильм - это, в первую очередь, режиссер. Есть те, кто идут в кино ради конкретного актера, кто-то заслушивает саундтрек, созданный любимым композитором, а я всегда обращаю внимание на режиссера. Если у него есть собственный мир и герои, которых он обожает, то я это увижу, и мы определенно подружимся. 

Много лет назад в Мексике маленький мальчик по имени Гильермо очень любил монстров. В те времена чудовища и иже с ними были чем-то очень нехорошим, и  с ними нужно было бороться, поэтому героями являлись те, кто отрубали несчастным 'ошибкам природы' головы. Прошло много лет, нынешний кинематограф не имеет границ и четкого деления на 'плохих и хороших героев'. Все чаще мы сопереживаем зеленому здоровяку Халку, восхищаемся рогами Малифесенты, которая хорошая, просто ее люди обидели, и искренне влюбляемся в истории о монстрах повзрослевшего мальчика из Мексики. 

У дель Торо собственный невероятный взгляд на мир. Сюжеты его фильмов зачастую самобытны, не имеют аналогов с кем-то иным, а фильмы создаются очень тщательно и кропотливо. 

О сценарии ' Формы воды' можно рассуждать бесконечно, подчеркивать схожие моменты с нетленным 'Человеком Амфибией' (сам Гильермо, кстати, уверяет, что он не смотрел данную картину, и все совпадения с 'Формой' случайны), плеваться от линии со шпионажем, и обвинять дель Торо в сценах зоофилии (бедный наш Гильермо: после 'Багрового пика' обвиняли в инцесте, сейчас перешли на животных), но я расскажу о том, чем мне фильм понравился. 

Знаете, я из тех зрителей, кто не ищет никаких подтекстов. Кино бывает для меня интересным и неинтересным, и пропаганду, агитацию и намеки я в нем не ищу. Гораздо важнее картинка. А она в 'Форме воды' роскошная! Тонкая работа с цветами, атмосфера 60-х годов, мягкая и плавная операторская работа, будто погружающая зрителя в морскую бездну. Картинка переплетается с потрясающей музыкой Депла, которая тоже напоминает перешептывание морских волн. В 'Форме воды'  потрясающие герои и актерская игра: Майкл Шеннон вообще давно стал моим фаворитом, потому что с его взглядом и голосом одинаково получаются потрясающие злодеи и честные герои. Фильм, в котором, по сути план не делится на второй и первый, ведь в нем важны все персонажи. 

Гильермо дель Торо стирает границы, да и просто он не  любит  создавать их. Его фильмы лучше всего можно описать фразой 'я художник, я так вижу'. Он творец. Он снимает фильмы, и пишет сценарии, потому что ему хочется поделиться со зрителем собственным миром. Очередная мрачно-красивая сказка для взрослых, в которой важна не любовь немой уборщицы и чудища из глубин морских, а сама подача истории и идея, что любви не только все возрасты покорны. А еще всевозможные формы и создания.