Сны - самое странное в жизни человека... В эпоху научно-технического прогресса, когда наука может объяснить все что угодно, сновидения до сих пор являются  тайной, покрытой мраком. Сновидения видит практически каждый из нас, но почти все не понимают, что эти сны означают... Поэтому тема снов и сновидений совершенно идеальна для психологических триллеров. Взяв за основу то, что благодаря специальной технике, снами можно управлять (осознанные сновидения), молодой американский режиссер Кристофер Нолан снял гениальное творение, которое навсегда войдет в историю кинематографа.

Однако, начну с того, что хотелось бы сказать огромное 'спасибо' тем, кто перевел название этого фильма на 'Начало', так как главным вопросом после просмотра фильма стал не вопрос 'Упал волчок или нет?', а вопрос 'Почему фильм называется именно так?'

И очень жаль, что все мы запомним этот фильм именно как 'Начало', хотя 'Внедрение' было бы куда более красиво и правильно.

Кристофер Нолан сделал то, что умеют делать не многие режиссеры - он заставил зрителей кинотеатра молчать и внимательно следить за происходящим на экране... Честно говоря, такое было у меня впервые в жизни, когда даже звук жевания поп-корна был тихим и спокойным:)

И вот на днях, пересмотрев фильм в спокойной домашней обстановке, решил все же написать на него рецензию.

Начну, пожалуй, с актерского состава: 

Леонардо ДиКаприо - актер, который до 'Начала' ассоциировался для меня только как главный герой 'Титаника' (за что мне очень стыдно), после 'Начала' дал мне понять насколько он классный актер... Он очень ярко и красочно передает эмоции своего героя. 

Та же ситуация и с Марион Котийяр, которая раньше для меня была лишь Лили из комедии 'Такси', а теперь превратилась в высококлассную драматическую актрису.

Очень хорошо сыграли молодые актеры Киллиан Мёрфи, Джозефф Гордон-Левитт и Том Харди, а также красавица Эллен Пейдж. Но лучшим, по моему мнению, был Кен Ватанабе, показавший блестящее актерское мастерство.

Единственный, кто мне не особо понравился - это Дилип Рао в роли химика Юссуфа, который, как мне кажется, частенько переигрывал.

Теперь сценарий, написанный лично Кристофером Ноланом, и который он вынашивал целых восемь лет, пока всё же не получил 'зелёный свет' и не снял этот фильм. 'Начало' - очень запутанный и философский фильм, все тайны которого знает, наверное, только сам Нолан. 

Я до сих пор до конца не понимаю этот фильм, и я думаю, что так всего и не пойму даже после десятка просмотров... Наверное, запутать зрителей (или даже 'взорвать' людям мозг) и было главной целью Нолана, с  которой он справился на 100%.

Спецэффекты также хороши, и что самое главное, они не отвлекают зрителя от происходящего на экране.

Мой вердикт: 

10 из 10

P.S. Это был первый фильм Кристофера Нолана, который я посмотрел, и естественно после фильма захотелось ознакомиться с его остальными работами. Очень радует, что Нолан снимает фильмы по собственному сценарию (или в соавторстве с братом Джонатаном), поэтому он прекрасно понимает, что он имел в виду под теми словами, которые написаны в сценарии. Жаль, что таких режиссеров все меньше и меньше...

Наверное по этой причине из семи фильмов Нолана только фильм 'Бессонница', в написании сценария к которому Кристофер не принимал участия, меня не впечатлил...