Как же я вам завидую, тем кто еще не смотрел данный сериал. Я бы с удовольствием стёр воспоминания о нём, и пересмотрел его заново.

Сейчас когда уже отгремели 6 сезонов, и сериал стал культовым и самым популярным, появились люди, которые не смотрят его из принципа. Мол задолбали со своей Игрой Престолов, каждый второй советует его посмотреть. И когда этих людей таки уламывают, они смотрят в лучшем случае пару серий, а потом ходят и говорят какое же говно этот сериал и чего это его так расхваливают, но уже аргументируют свое мнение мол 'Я смотрел, мне не понравилось'. Дак вот, данная поверхностная рецензия, для вас.

Первое о чем стоит сказать - это любовь создателей к своему творению. Каждый новый сезон они поднимают планку качества выше. Если говорить конкретно, снимают так, что бы графики было как можно меньше, для этого используют реально существующие старинные постройки для съёмок.  Снимают в разных странах и в разных погодных условиях. Хотя сама графика просто шедевр. Большинство блокбастеров и крупнобюджетных лент просто курят в сторонке, про другие сериалы вообще можно молчать. Но с ходу вы этого не поймете и не оцените.

Идём дальше, второе, персонажи. Тут вся соль в том, что это по настоящему то что держит у экрана. Большинство сериалов держится на какой то интриге или сеттинге, но не игра престолов. Персонажи развиваются, все они полностью поменялись, изменился их взгляд на жизнь, их мотивы, их цели, даже внешний вид. Это то чего вы практически нигде больше не увидите. Среди них нет однозначно плохих и однозначно хороших, все они лишь люди со своими достоинствами и недостатками. Хотя пара сумасшедших всё таки есть. Колоритность в них так и прёт, каждый найдет персонажа себе по душе, тем более что у них есть текучка. И опять, вы этого не поймете посмотрев только первый сезон.

Третье. История непростая, по началу трудно сообразить что к чему. Но по окончанию первого сезона вам разжуют основы. Тут придется включать мозг, без этого никак. Весь сериал один большой фильм. В течении пары сезонов вы начинаете понимать что тут нет избитой темы битвы добра со злом. Тут есть только люди со своими целями. И те которые поначалу казались в доску добрыми или в доску злыми, чуть ли не меняются местами. До кучи появляются новые стороны конфликта со своими целями, а так же вообще новые конфликты. Говорить много про историю, будет кощунством с моей стороны. Она вас мягко говоря удивит, но оцените вы это по настоящему только в 3-4 сезоне.

Четвертое сеттинг. Очень многие сравнивают Игру престолов с Властелином колец, это катастрофическая ошибка, у них общего только Шон Бинн и жанр Фентези. Если сравнивать, то властелин колец это сказочка на ночь для тех кто любит единорогов и радугу, ну и эльфов с орками. Игра престолов это жесть, мясо, сиськи, грязь. Что уж говорить, в первой же серии нам показывают как грудастая проститутка делает минет карлику, какой уж тут властелин колец, больше напоминает сериал про Спартака. Сеттинг очень крут, есть не просто предыстория, а целая история мира, со своей картой, героями, мифами, легендами и тайнами которые очень интересно изучать. Очень помогает сериалу что в нём поначалу очень мало мистики, практически кроме самой первой и последней сцены в первом сезоне её нет. Из за чего складывается стойкое ощущение что ты не Фентези смотришь, а просто фильм про средневековье, и когда начинает творится мистика, поначалу даже удивляешься. Да и сами люди в сериале не верят в магию и чудищ что играет на контраст и атмосферу. Всю глубину и мощь сеттинга вы так же с ходу не поймете.

По итогу вы не сможете оценить всю мощь посмотрев только пару сезонов. Дело в том что когда только начинал смотреть его я, он не был настолько популярен, и я от него не ждал ничего, это был очередной сериальчик, что бы посмотреть перед сном. Под конец меня было не оторвать, потому что даже первый сезон намного сильнее всего, что вообще есть в других сериалах. Сейчас же из за невероятной популярности у многих через чур завышенные ожидания, и эти ожидания оправдаются с лихвой, но надо дать больше времени, и посмотреть хотя бы первый сезон полностью.

10 из 10