Бесславные ублюдки – группа еврейских бойцов под руководством Альдо Рейна (Брэд Питт) мочят немцев в лесах оккупированной Франции. С каждого убитого фашиста, бойцы срезают скальпы, чтобы каждый зажравшийся нацист знал, что шутки плохи с «Бесславными ублюдками». В тоже время Шошанне Дрейфус (Мелани Лоран) владелице одного кинотеатра предложили устроить сеанс премьеры немецкого фильма, о рядовом Фредрихе Цоллере (Даниэль Брюль), который прославился, что в течение трех дней перестрелял триста американских солдат. Шошанна соглашается, так как на премьере фильма соберется весь свет нацистского общества: Геббельс, Геринг и сам Гитлер. Не так давно немцы расстреляли всю семью Шошанны, поэтому она жаждет мести и решает устроить пожар в кинотеатре, чтобы эти чертовы фашисты, угарнули там по полной программе…  

   Тарантино гениальный человек, который умеет написать крутейший сценарий и также круто поставить фильм и при этом наложить на картину убойный саундтрек. Сценарий «Ублюдков» Тарантино начал писать еще 1999 году, но решил его снять после фильма «Убить Билла». Не знаю, как остальным, но этот фильм мне понравился больше, чем «Криминальное чтиво». Это настоящий Тарантиновский шедевр. Я не понимаю, почему на «Оскаре» основная конкуренция шла между «Аватаром» и «Предвестниками бури», надо было между «Аватаром» и «Бесславными ублюдками» и голос за лучший фильм, я бы отдал «Ублюдкам». Ни в коем случае не принижаю «Аватар», тоже отличный фильм. Тарантино все-таки снял рискованный фильм, такой миксовый винегрет с нацистами, евреями и с Гитлером, который просит жвачку. Потому что, есть зрители, которые эту картину на дух не переносят, но большинство зрителям - это даже очень нравится. Когда его показывали в кинотеатре, я получил все аспекты удовольствия, давно не чувствовал такой эйфории от просмотра данной картины.   

Актерский состав просто убойный. Самая бомба – это конечно Кристоф Вальц, сыгравший полковника Ганса Ланду. Не зря он получил «Оскар» за свою роль Он просто поражал с первых минут. Очень сильная роль, да только из-за него уже можно посмотреть это кино. Второй яркий персонаж – это Брэд Питт. Особенно выделяют манеру произношения его речи. Жалко, я этим не мог насладиться, потому что смотрел в дубляже, но и без этого он сыграл превосходно. Даже Дайан Крюгер, кроме своей красоты, здесь показала очень неплохую игру.   

   Итог: Это надо обязательно увидеть. Тарантино знает, как снимать кино. Убойные диалоги, отличный сюжет, классный саундтрек, а игра актеров – это взрыв мозга. Что еще сказать: смотреть, смотреть, смотреть.