Как фанат Marvel был обязан сходить на этот фильм, сказать что разочарован - нет, что доволен - тоже нет. Типичный сольник по знакомому рецепту который становится заезженным, а это пугает. Даже сольник Человека-муравья получился значительно лучше, учитывая что и Человек Муравей и Капитан Марвел в России персонажи малоизвестные и непопулярные. В то время как DC учится на ошибках у Marvel головокружение от успехов. Киновсленная превращается в скучный сериал. Ладно если это был бы малозначимые персонаж, но нам позиционировали Кэрол Дэнверс как сильнейшего мститель, новая звезда киновселенной, а прочие регалии. Бри Ларсон играет откровенно слабо, весь фильм вытягивает Самюэль Джексон, котейка и надежда на то что в вот вот случиться что то эпичное и интересное, но нет. Ещё при выходе первого трейлера, многие были разочарованы и пошли слухи что коварные боссы Марвел специально ничего не показали, что бы презентовать все самое интересное в фильме. Но все что обещали и на что надеялись нету, ни эпичной войны Скрулов и Крии, ни секретного вторжения, ни квантовой реальности, ни отсылок на другие фильмы Марвел, а ведь дело происходит в 90-х такой потенциал у проекта был загублен. Ах если бы это был одиночный фильм, обругали, опплевались и забыли, а это часть единой киновселенной, как теперь Марвел будут это разгребать непонятно. Что ж ждём Мстители Финал и я надеюсь Капитан Марвел там сдохнет) Вывод: По мне фильм лучше чем Черная Пантера, но хуже чем Человек Муравей. Если вы фанат сходите для галочки, фильм не так плох, я не жалею что сходил. А если вы не поклонник супергероики, то наблюдать морду кирпичом Бри Ларсон сомнительное удовольствие, про феминистическую направленность фильма я вообще промолчу)

Оценка: 6 из 10 Балл за котейку накинул)