Недавно, в очередной раз, с большим удовольствием пересмотрел замечательный фильм. Не уверен, что еще есть люди, которые не посмотрели по каким-либо причинам данное творение киноискусства. Но, если таковые остались, напишу для них впечатления, оставшиеся после просмотра картины.

  Фильм захватывает с первых минут - римские легионы ведут ожесточенные бои с северными племенами то ли для расширения, то ли для сохранения границ империи. И в бой их ведет один из величайших военачальников своего времени - генерал Максимус. Становится даже немного непонятно, отчего у фильма такое название? Ведь главные действующие лица находятся слишком далеко от тех слоев общества, в которых находятся рабы. Но это придает еще больший интерес к действию, происходящему на экране. 

  Не стану пересказывать весь сюжет, скажу только, почему я не могу поставить данному кинотворению максимальную оценку. В начале кажется, что выдохнуть будет некогда, но, к сожалению, сценаристы и режиссер не дают нам шанса просмотреть фильм на одном дыхании, не отрываясь от экрана. Здесь присутствует некоторая затянутость сюжета. Так же ожидалось, что в картине с названием 'Гладиатор' хоть немного будет затронута тема величия Рима - ожидания не оправдались. Нет ощущения того, что действие происходят в одной из самых величайших империй в истории. 

  В остальном же фильм просто великолепен. Замечательный подбор актеров, отличная постановка сцен боевых схваток, потрясающее музыкальное сопровождение, которое очень органично вписывается в действие, происходящее на экране и, естественно, сам сюжет - сидя на диване, в 21 веке, полностью понимаешь и сопереживаешь главному герою. 

  Такие фильмы нельзя не смотреть ни при каких обстоятельствах:

9 из 10