В современной киноиндустрии сложно найти историческое кино, в котором и герои были бы тщательно продуманы, и визуальные эффекты были бы на уровне. К таким вот редким фильмам можно отнести «Гладиатора».

Ридли Скотт вновь смог поразить нас необычайной по своей силе картиной. Фильм проработан от и до.

Актерский состав превосходен. Рассел Кроу и Хоакин Феникс показали нам один из лучших кинематографических дуэтов, противостояние двух талантливых актеров в фильме, сопоставимы с их персонажами, что сражались в актерском мастерстве, как на арене Колизея.

Характеры героев продуманы очень тщательно. Коммод не классический антагонист, а человек страдающий и пытающийся добиться признания и власти. Генерал Максимус в свою очередь человек чести. Он предан своему императору и  Риму. Максимус- воплотитель последней воли умирающего Марка Аврелия.

Визуальный ряд, радует глаз и переносит зрителя в те далекие времена, великих завоеваний, эпических битв и райских уголков древности. Скотту удалось передать неповторимый колорит эпохи. Мы видим  захудалые африканские провинции, где торговцам рабами приходится очень не сладко. Но это ничто, по сравнению с Римом. Тут Ридли Скотт превзошел сам себя. Город поражает своей масштабностью, пестротой красок. Мы видим толпы людей, жадных до «хлеба и зрелищ». Вид Колизея заставляет затаить дыхание вместе с гладиаторами. Все это сопровождается непревзойденным саундтреком.

В итоге, мы получаем очередную превосходную работу Ридли Скотта, от которой невозможно оторваться.