Вспоминая свое детство, первое, что приходит на ум помимо детских шалостей-это невероятная, красочная, красивая картинка мультфильмов великого и могучего Диснея.

Сейчас многие вспоминают со слезами на глазах шедевры советского кинематографа, но осудите меня семеро, в своем детстве я обожала эти заграничные шедевры. И сейчас мои дети растут именно на этой эстетике.

Красавица и Чудовище- это самый любимый мной мультфильм Диснея. Это восхитительная, волшебная и красивая сказка о Любви. Помню в детстве я плакала не меньше, чем при просмотре Короля льва или Титаника.

И вот настал день 'Х', когда миру был явлен шедевр в виде полнометражного фильма, с элементами мюзикла, но являющегося точной копией той старой любимой сказки...

Признаться честно, было немного страшно идти в кинотеатр, зная заранее, что вряд ли есть шанс полюбить этот фильм, больше, чем его анимационную версию...И я не ошиблась...

Первое о чем хотелось бы сказать, это ощущения... Они другие... Постоянно не покидало чувство холода, которым веяло от картинки, но стоило закрыть глаза. особенно в моменты музыкальных композиций, память относила меня туда... Я, словно Бэль, побывала в своем детстве, и выросла, вместе со своим любимым мультфильмом... С начала сеанса и до конца я была наполнена чистым и светлым чувством, сродни первой влюбленности, и за это фильм заслужил похвалу.

Актерский состав, как и многих, кто смотрел эту сказку, меня скажу немного разочаровал. Дело в том, что в Голливуде немного странные понятия о красоте, и для меня Эмма Уотсон изначально была большим разочарованием. Внешние данные анимационной Бэль были безупречны и мы любили ее за ее красоту и страсть, чего в нынешней, к сожалению нет. Дюк Эванс смотрелся очень органично, большое удовольствие доставил Лефу. Но весь фильм не покидало ощущение, что между мультяшными героями было больше химии и страсти, чем между живыми людьми...

Плюсами для себя я отметила красивую картинку, виды роскошного замка, костюмы и остальной антураж. Очень органично вписались неодушевленные персонажи.

Во всем остальном, это точная копия нашего любимого, невероятного, отсылающего в детство мультфильма. Конечно посыл фильма был ясен, и как бы это не было прискорбно в наше время, в современных подачах нет души. Но он изначально не претендовал на что-то большее и наверное  знал, что с анимационным шедевром ему вряд ли удастся сравнится.

Я шла на этот фильм, зная, что он наверное не вызовет у меня таких эмоций. какие были испытаны мной в детстве, но закрывая глаза, я погружалась туда, и как ни странно все два часа просидела в кинотеатре с волнением в груди.

За красивую картинку и великолепную подачу ставлю заслуженную 8 из 10,не могу поставить 10 из 10 из уважения к анимации, которую я безумно люблю.

Рекомендую этот фильм тем, кто смотрел мультик, и не верю. что есть люди, которые его не смотрели.