Не большое вступление, возможно моя рецензия будет не сильно объективна, ведь я являюсь поклонником творчества Зака Снайдера, а так же фанатом всей расширенной вселенной ДиСи, но я все же надеюсь, что донесу весь спектр эмоций который я получил, а заодно помогу сомневающимся людям, которые думаю идти или нет.

Вот и грянул великое по своей сути эпохальное событие, 2017-ый год выходит «Лига Справедливости» да да та самая команда супергероев, где есть все самые известные персонажи современности, лично я ждал фильм по меньшей мере лет 15, и для меня лично это действительно праздник, еще будучи совсем ребенком я мечтал увидеть всех этих супергероев вместе и этот момент настал.

Еще на стадии производства фильм стал обрастать слухами, что мол у фильма уже куча проблем, что студия активно вмешивается в фильм и пытается всеми силами уйти от Снайдеровского стиля да и вовсе сделать другой тон расширенной вселенной. Вскоре и вовсе пошли разговоры, что фильм уже второй раз переснимают, и тут уже появились сомнения, что из этого что-то получится, и вот новость, которая пришла весной действительно ошарашила и это мягко говоря, погибла дочь Зака и он оставляет проект чтобы побыть с семьей, и самое странное в этой ситуации было, что доделывать фильм пригласили не абы кого а Джосса Уидона, человека создавшего Мстителей и все было бы отлично если бы его подход не был бы полностью противоположным, и чем ближе был выход фильма, тем больше было сомнений, напрашивается один только вопрос, после всего того, что случилось с фильмом такой ли он плохой на самом деле, как о нем говорят?

Мой короткий ответ «нет» и знаете почему? потому-что не смотря на все недостатки, которые есть в данном фильме, а их много, фильм получился действительно веселым, ламповым, а главное не дающим заскучать, а теперь по порядку.

Сюжет. Сюжет до безобразия прямолинейный, здесь для более массового зрителя было по максимуму упрощен сценарий, никаких подтекстов, никаких библейских отсылок, это как и плюс так и минус фильма, ведь в БпС много умных мыслей было заложенно в фильм, но смотрелся он тяжело достаточно, здесть абсолютно противоположная ситуация, фильм смотрится очень легко, есть всего пара-тройка моментов с достаточно неожиданными поворотами, но в целом это абсолютно предсказуемый супергеройский сюжет.

Персонажи. Это главное украшение этого фильма, тут придраться просто не к чему, актеры изначально были подобраны достаточно хорошо, но в деле мы их не видели поэтому тяжело было судить, но здесь настолько работает химия между персонажами, что ты понимаешь вот она «дримтим», Бэтмен в исполнении Бэна Аффлека изменился со времен БпС, и это пошло ему на пользу, пытаясь собрать команду он принимает достаточно рискованные решения, умудряется спорить и отстаивать свою точку зрения, а главное на фоне действительно настоящих супергероев обладающих сверхспособностями он не выглядит как пятое колесо. Чудо-Женщина здесь особо нечего писать, Галь Гадот была рождена для этой роли, не возможно представить другую актрису в этой роли, она как всегда обоятельная и одновременно воинственная когда этого требует случай. Флэш одно из главных украшений фильма, это хикка гик, который любит к-поп, а так же толкать людей и убегать, на самом деле Эзра Миллер действительно отличный Флэш, здесь Флэш своего рода Человек-Паук из гражданки, тоесть отвечает за юмор и юмор здесь просто отличный, да он выглядит иногда глуповато и совсем дурачком, но люди… он сам говорит что ему тяжело находится с людьми на одной скорости, поэтому ему тяжело иметь настоящих друзей. Киборг этот персонаж больше всех вызывал сомнения и не из-за того что он на 90% состоит из компьютерной графики, а сам персонаж не особо интересный, но после просмотра фильма, ты выходишь с мыслью с Киборг сыгранный Рэйем Фишером очень даже интересная личность со своими проблемами и очень грустной предысторией. Второе украшение фильма это Аквамен, это своего рода бунтарь, байкер из мира супергероев, он много пьет, ругается, отпускает колкости, Джейсон Момоа невероятно харизматичен, аквамен действительно выглядит угрожающе, то есть супергерой, которого не пинал только ленивый, теперь действительно выглядит круто, чего только стоят его сцены с Киборгом.

Злодей. Сказать что он прям совсем плох я не могу, ведь он достаточно эффектно разбирается с кучей амазонок и не только, да графика в некоторых местах подкачала, но минус злодея совсем не в этом, минус в том, что персонажа нормально не прописали, нет никакой предыстории, нормальной мотивации, Степному волку просто нужны материнские коробки, чтобы захватить землю и превратить в апокалипс, но этого не достаточно, тяжело воспринимать просто марионетку, которую 100% победят.

Саундтрек. Музыка тоже достаточно слабое место, нет она не бросается на слух и так далее, но после достаточно эффектного саундтрека из БпС, здешний звучал как завывания на заднем фоне.

Итог: Я считаю, что фильм достоин внимания, я ходил с мамой и девушкой, и мы втроем были в восторге после просмотра, мы получили удовольствие, да фильм кажется порезанным, да явно не хватает многих сцен, да видно переходы от разных режиссеров, но если просто смотреть и наслаждаться, то фильм очень хороший, да не шедевр, но на сеансе в кино вы и посмеетесь и попереживаете, есть божественная сцена с акваменом и лассо истины, отличная сцена в доках готэма, и еще парочка сцен, которые способны вас удивить. Можно только гадать какой-бы был фильм чисто Зака Снайдера, но то, что мы имеем на выходе отличное развлекательное зрелище, которое не дает заскучать, а разве это не самое главное для похода в кино?

Кстати после титров целых две сцены, и каждая по своему офигенная, первая это чисто классика из комиксов и она больше юмористическая, а вторая просто сносит башню обязательно дождитесь. 

9 из 10