Вот и закончился 6-ой сезон «Игры престолов», пора подвести итоги. Но для начала, я поделюсь своим мнением о предыдущих сезонах. Итак, 1-3 сезон выдались потрясающими, во многом за счет того, что сериал не поддавался никакому роду клише, он казался чем-то новым. 4-ый сезон стал немного слабее, ибо за 3 сезона многие уже привыкли к неожиданным смертям, насилию и реализму, однако он все равно умудрялся шокировать. Также в 4-ом сезоне на высоте оставался сценарий и потрясающие диалоги, благодаря практически каждому из которых можно было полностью погружаться в эту невероятную историю. Затем 5-ый сезон стал уже намного слабее предыдущих, стали видны минусы, ляпы, конечно, они были и в предыдущих сезонах, но там было очень много плюсов, из-за которых мы не замечали минусы. В первую очередь ослаб сценарий, в первых 4 сезонах все выглядело динамично, здесь же видна тягучесть. Концовка же выдалась шикарной и очень неожиданной, именно она давала надежду на хороший 6 сезон. И эта надежда оправдалась. 

Писал я эту рецензию под саундтрек к 6-ому сезону. И мы сразу переходим к плюсам, саундтрек великолепен, а в 10 серии Джавади наиграл сам себе на Эмми. Вообще вся техническая составляющая, как и всегда, у сериала на высоте. Также, на высоте актеры, все на своих местах, будто сошли с книги. Режиссура отличная, но особенно выделяются 9 и 10 эпизод. За них огромное спасибо Мигелю Сапочнику, он уже доказывал в «Суровом доме», что умеет снимать масштабные, напряженные битвы. Но в 10 серии он превзошел самого себя, настолько атмосферное начало, от которого абсолютно все были в восторге и захватывало дух. 

В предыдущем сезоне самым слабым местом был сценарий. Раньше сериал ничем не отличался от книги, но в 5-ом сезоне сериал многие линии делал не по канону, что дурно сказывалось на сюжете. Однако к 6-ому сезону сериал догнал все вышедшие книги, и создателям пришлось от них оторваться. Сюжет 6-го сезона дает нам понять, что дело идет к финалу. Это как хорошо, так и плохо. Создатели не тянут резину ради больших доходов, они понимают, что финал, как и зима, должны наступить совсем скоро. В грандиозном финале внимание должно сфокусироваться на главных персонажах, оно и правильно, однако слив второстепенных персонажей происходит не всегда логично и обоснованно, а иногда и просто с дурными ляпами. Да и главным героям в 6-ом сезоне все дается уж слишком легко для «Игры престолов» и иногда они выживают в, казалось, безвыходных ситуациях. 

Все же стоит сказать, что это никак не 5-ый сезон, сюжет первых серий более динамичен, многое приблизилось к предполагаемому канону, ну а 9 и 10 серия оправдывают звание культового сериала. В конечном итоге 6-ой сезон оказался не без минусов, но в нем намного больше плюсов. 

9 из 10