Самым прекрасным событием на последней церемонии вручения 'Оскара' стало, без сомнений, решение присудить главный приз не чрезмерно переоцененному 'Ла Ла Лэнду', но поэтически прекрасному 'Лунному Свету' Барри Дженкинса. Сей факт вызвал определенную волну недовольства в новостных лентах соцсетей. Попробуем разобраться.

Пред глазами зрителя предстает триптих взросления главного героя Шайрона. Детство изгоя, попавшего под протекцию местного драгдиллера, плавно перетекает в юношеские годы. Окончательно подсевшая на иглу мать, самоопределение и первый сексуальный опыт, - обыденная, в общем-то, ситуация. Как и венчающий третий акт, закольцовывающий превратности судьбы.

Снятая буквально подручными средствами инди-драма ожидаемо получила в снедаемой гомофобией России ничтожно низкий рейтинг среди простых смертных. Отчего-то представители сексуальных меньшинств в нашей стране в глазах обывателей предстают людьми третьесортными. Поэтому удивительная поэтичность, обезоруживающая искренность и превосходная визуальная составляющая преломляются сквозь идиотскую призму неприятия. Поставленный в ужасающие условия главный герой вынужден бороться за свое место под солнцем. В мировом кинематографе принято идеализировать подобных Шайронов, однако режиссер не отклоняется от выбранного курса осознания ни на йоту. Герой не ломает свое внутреннее, не ставит олимпийские рекорды, но принимает заложенное. Дженкинс не включает социальные составляющие 'Горбатой Горы' и 'Жизни Адель', не эксплуатирует стандартную историю миллионера из трущоб. Он просто изображает на экране и такую жизнь. Просто историю человека, неважно какого цвета, вероисповедания или сексуальной ориентации. Да, в которой чернокожие под светом Луны окрашиваются в голубой цвет. Да, в которой друзья предают. Да, в которой кулаки превосходят уважение. Да, в которой люди всю жизнь лицемерят. Да, в которой драгдиллер есть самый уважаемый человек в округе. А что из этого хуже всего?

п. с. и самое удивительное, что 'Лунный Свет' не содержит ни грамма пафоса или высокой морали. Я восторгался романтизмом 'Патерсона', где профессия водителя автобуса едва ли не сравнима с лирическим образом Евгения Онегина. Поэтичность творения Дженкинса сравнима.

п. п. с. конечно же я не согласен с 'Оскаром' за второпланового персонажа Махершалы Али. А вот Наоми Харрис недобрала. 

п. п. п. с. и чертовски шикарная сцена обучения плаванию.