Не так давно я посмотрел первую часть этой трилогии (да-да третья часть была объявлена ещё до начала показа в кинотеатрах второй). Не впечатлило - нераскрытые персонажи, разного рода несостыковки, фокусы которые просто неосуществимы и по большей части необъясняемы. Отправляясь в кинотеатр смотреть 'Иллюзию обмана 2' я думал, что увижу сиквел, который окажется слабее первой части, но я был приятно удивлён. 

Фильм не идеален, к нему по прежнему может возникать много вопросов, но продолжение приключений четвёрки фокусников оказалось лучше первого фильма. Не стоит ожидать чего-то невероятного - стилистически фильм остался тем же, сюжет по прежнему не особо сложный, но персонажей раскрыли намного лучше, невероятных и абсолютно нереальных (в плохом смысле этого слова) фокусов стало меньше - вместо них появились не менее зрелищные трюки, но которым хоть немного веришь и которые хотя бы пытаются объяснять. История обрела масштаб, темп повествования стал бодрее, визуальная составляющая стала намного лучше - за это огромное спасибо специалистам по графике. Они создали очень красивые сцены, которые присутствуют на протяжении всего фильма. Да графика всё ещё не на высоте, но намного лучше, чем в оригинальной картине.

'Всадники' наконец показаны как команда, а не как случайные знакомые. Нам показывают их за подготовительной работой - они разрабатывают новый трюк, тренируются - в общем всё то чего не доставало (лично мне) в первом фильме -ведь такие детали важны, они лучше раскрывают действия героев и обогащают сюжет. Сцены подготовки и планирования задают тот темп повествования, который с каждой сценой становится всё быстрей. Напомню, что в первом фильме зрителям всё преподносилось просто так - вот ребята вышли на сцену, всё сделали и ушли - как-то рублено. Здесь же сюжет выглядит более цельно. 

Юмора в 'Иллюзии обмана 2' меньше не стало, возможно даже прибавилось.

 Украшением фильма, конечно, стал Вуди Харрельсон и его персонаж (точнее персонажи). Остальные актёры тоже хорошо справились со своей работой - персонажей лучше прописали в сценарии. Понравилось, что теперь в команде у каждого героя вырисовывается свой характер, свои особенности. Герою Джесси Айзенберга уделили больше времени, лучше раскрыли персонажей Марка Руффало и Моргана Фримена. Кстати, если кто не заметил Лиззи Каплан сменила Айлу Фишер на позиции главного женского персонажа, в целом, я считаю фильм от этого только выиграл.

Во время просмотра теперь не возникает недоумения по поводу деятельности наших героев, видимо создатели продолжения сообразили, что было бы неплохо делать фокусы более реалистичными и хотя бы пытаться объяснять их суть (а вот удовлетворит ли зрителей объяснение это уже другой вопрос). Благодаря более изобретательным и продуманным сценам за действиями героев интересно наблюдать. В общем фильм стал ярче и интереснее оригинала. Большинство недочётов и промахов первой части исправлены. Как заметил один из моих друзей - 'В первой части провисал весь сюжет, кроме концовки - в продолжении же наоборот'. Да концовка второй части абсолютно банальна и даже может быть скомкана - там есть к чему придраться. Но в целом, повторюсь, всё стало только лучше.

От плюсов, всё же, перейдём к минусам, которые (как я писал выше) тоже присутствуют: 

1 - В некоторых моментах по прежнему так и хочется сказать 'делайте что хотите, но это невозможно'.

2 - Линия с героем Марка Руффало слишком клиширована и банальна.

3 - Персонаж Моргана Фримена - из злодея в добряки? Нас всю первую часть убеждали в том, что он злодей ( хотя я и не особо понимал за что его так - чувак разоблачал фокусы, и что с того?), а тут всё перевернулось с ног на голову.

4 - От предсказуемости в некоторых местах фильм всё же не спасся.

5 - Лиззи Каплан - хорошая актриса, и в целом неплохо справилась, но порой переигрывает.

Может показаться, что минусов много, но в глаза они не особо бросаются, да и впечатлений от просмотра не портят. Ой, чуть не забыл Дэниэла Рэдклиффа. 'Мальчик, который выжил' пытается отделаться от своего самого главного образа. Удастся ли ему это? Не знаю, но в фильме он играл хорошо, органично вписался в атмосферу фильма. Майкл Кейн же вновь присутствует в фильме для галочки, чтобы пополнить список известных имён в актёрском составе.

Итак, вторая часть'Иллюзии обмана' приятно удивила - многое улучшили, добавили много нового. Фильм стал ярче, интереснее - не идеально, но всё таки хорошо. Не известно насколько зрителям понравится фильм, сколько он соберёт в прокате, но будем ждать третью часть, чтобы проследить дальнейшую судьбу и развитие героев и не худшим образом провести два часа своей жизни.