Бесспорно, это пока один из лучших фильмов этого года! 'Иллюзия обмана 2' ни на минуту не даёт расслабиться. В каждом моменте фильма вы волнуетесь и переживаете за героев, а в некоторых момента вы не можете доже выдохнуть от напряжения. 

   Положительных качеств у фильма просто уйма! Диалоги, актёры, экшен сцены, трюки, эффекты, картинка - всё это выполнено на высшем уровне. Продолжительность фильма 129 минут, но вы не замечаете время при просмотре. Вы полностью погружены в фильм, и если бы он шёл даже 5 часов, вы бы не заметили, как пролетело время. 'Иллюзия обмана 2' выигрывает у других комедий и боевиков этого года практически во всём. Просмотр 'Бетмен против Супермена' и 'Первый мститель: противостояние' не даёт вам таких острых и волнующих ощущений, как этак картина.

   Негативные моменты в картине практически отсутствуют. Есть мелкие недочёты, такие как не всегда качественная работа оператора в некоторых моментах. Но во всём остальном - прекрасно.

   Итог таков. На этот фильм идти стоит абсолютно всем! А если вы ещё любите фокусы, то этот шедевр вы просто обязаны посмотреть! Сиквел получился в разы лучше первой части, однозначно. Эту картину нельзя пропустить ни в коем случае!

9 из 10