Да, я аморален. Я восхитился этим фильмом. Да, я сумасшедший, после осознания просмотренного я вслух поблагодарил Срджана Спасоевича за пробуждение во мне тех эмоций и настроения, которые я не знал в себе раньше. А ты, обывалый зритель, который боится посмотреть этот фильм и обходится рецензиями, или тот, кто уже посмотрел и извергает из себя желчь и ненависть после просмотра, сможешь ли ты увидеть прекрасное в уродстве?

Фильм - уникальность, фильм - взрыв, фильм - красное пятно на зеленом полотне кинематографии. 

Эмоции - это жизнь! Вот какой девиз я дал этому фильму, и обязан объяснится.

В первую очередь, 'Сербский фильм' это призрак своей омерзительности. Нет человека, который зашел на 'КиноПоиск' и решил: Сегодня я хочу посмотреть 'Сербский Фильм'! Ты слышишь об этом фильме из рейтингов самых запрещенных и аморальных фильмов, из  ненависти посмотревших, из форумов и топиков 'какой фильм я бы не советовал смотреть'. И тут только тебе нужно решить, принять их мнение, или крепко стукнуть по столу и посвятить следующие два часа своей независимой оценке. Если вы выбрали второе, вы пожалеете. Вы пожалете, что увидели это, и никогда не сможете забыть, либо вы пожалете что не можете стереть себе память и нажать на кнопку 'бесконечный повтор'.

Я ждал чего то невероятного, чего угодно. Каннибализма, оргий, маньяков, в общем чего то, что вызывает у всех такое отвращение к фильму. Но, к своему удивлению, ничего подобного на экране не было. Перед нами грустный, раскисший главный герой, Милош, бывшый порно актер, его обыденная жизнь, его сын и его невероятно красивая жена. Единственное, к чему можно придраться, это брат главного героя, который не понравился с первых минут, и то, как необычно Милош объясняет маленькому сыну содержимое эротических фильмов своей молодости. Знаю, по описанию похоже на семейный американский ситком, просмотр вызывает такие же эмоции. И вот, старая знакомая Милоша предлагает ему тряхнуть стариной и поднять легких деньжат - ради сына, конечно. Сниматься в эротических фильмах, не зная сюжета. После долгих раздумий, он все же соглашается.

И вот, начинается основная часть фильма. Мы знакомимся с щедрым режиссером Вукмиром, одновременно обычном и странным человеком. Все вполне спокойно. Перед нами съемки первого фильма. Всю суть здесь раскрывать незачем, скажу лишь, что маленькая девочка увидела Милоша голым. После этой сцены я взбесился. Прошла уже половина фильма, неужели в таком духе это и закончится? Это и есть вся мерзость, девочка видит половой орган? Хотелось выключить компьютер и выйти прогуляться, но негоже недосматривать чью то работу. И, не зря. То, что происходит дальше, невероятно. Все, что происходит дальше тяжело описать словами, да и незачем, это нужно увидеть. Все так, как и ожидалось в начале, даже лучше. Это то, что не снимет никто другой, и не будет просмотрено второй раз. Каждая сцена пропитывает разум, каждое действие - необъяснимо. Невозможно отвлечься, невозможно думать о чем то другом, лишь картина перед глазами, звук в наушниках и бесконечные мысли в голове, на которые нет ответа. Когда все закончится, пути обратно уже не будет.

Я прекрасно помню ту минуту. Диалоги закончились, на экране титры, а в комнате царила необычная тишина. Она длилась около пяти минут, пока я собирался с мыслями и связывал их воедино. И тогда я засмеялся. Громко, по настоящему, так, как не смеешься с глупых комедий и анекдотов.

В тот момент я все понял! К чему все эти споры, запреты и осуждения, ведь вся суть плавает на поверхности!

Все что было нужно, это расслабиться и сделать свой собственный вывод...

'Сербский фильм' - это тот фильм, эмоции от которого вы пронесете через многие года. Это тот фильм, который невозможно просто посмотреть и забыть. Это тот фильм, к которому мы не готовы.

А тот, кто после этой рецензии решится на просмотр, останусь я в твоей памяти как сумасшедший или как ценитель?