Этот фильм настоящее противоречие клешированным фильмам ужасов. Хотя данный фильм является триллером с элементами комедии. Ещё очень понравилось как создатели фильмами играются с цветом. Такой стиль мне чем-то напомнил фильм 'Оно' 2014-го' где тоже игрались с КРАСНЫМ и СИНИМ цветом. Хотя в фильме Прочь задействованы и чучуть другие цвета.

Думаю вы поняли, что нужно обращать внимание на СИНИЙ и КРАСНЫЙ цвет, они будут служить небольшой подсказкой, что там происходит (ну, я так понял).

Можно сказать, что у фильма есть неожиданный поворот, хотя и неожиданным его назвать трудно, так как на него делают жирные намёки. Сейчас хочу опять вспомнить о фильме 'Хижина в лесу' где тоже присутствует неожиданный поворот, но на протяжении всего фильма делают жирные намёки на финал. Если вы смотрели Хижину, думаю вы меня поймёте. 

Когда будете смотреть его, ещё подумайте, почему они так реагируют на главного героя, на этом будет завязан небольшой поворот.

Смыслов скрытых, в этом фильме, предостаточно. 

Думаю, что сказал всё и без спойлеров. Просто я сейчас под впечатлениями и решил накатать, такую вот, небольшую рецензию. 

Надеюсь она кому то поможет в выборе, что посмотреть сегодня вечером.

Спасибо, что прочли.