Уместный и искрометный юмор, отличная операторская работа, легкий и бодрый экшн, талант исполнителя главной роли… Вот все то, чего не хватает критикам «Венома» в жизни, и их просто зависть берет от того, что всего этого навалом в этом крыше и сносном фильме! Как раз тот случай, когда черная масса критиканов не тронула меня, оставив мой рассудок живым и здоровым. Я пошел на «Венома» и не пожалел. И меня не смутило отсутствие кровавого рейтинга – как кто-то сказал, в том же новом Хищнике его было полно, а толку? Вот-вот. А здесь talk есть. И весьма добротный talk.

Некто говорил, что мол-де Том Харди сыграл плохо, «ужимки» видите ли у него там всякие. Так вот, некто, эти ужимки называются мимикой – главными актерскими мускулами – и умение играть ими – главное достоинство актера. И по этой части Том Харди тот еще культурист искусства. Тот же некто заявлял, что де-мол вот в фильме «Лок» была игра так игра! Ну еще бы с «Началом» сравнил. Господин, это совсем разные фильмы и есть их нужно другими столовыми приборами. Там Харди играл другого человека – успешного биза при мозгах, в «Веноме» Том играет обычного такого паренька с района, пусть и популярного журналиста – толку! Слишком честного, слишком принципиального, не умеющего быть гибче и искать пути, а значит, не по части иезуитского интеллекта, а по части каждодневки, этакий hustler-thug при деньгах – и играть такого надо по-дру-го-му. Как Харди и играет. Все «ужимки» и реакции при местах, игра отличная, 100 %, вопрос закрыт. Можно даже сказать, что 90% фильма – это Харди и есть. 

Были также нарекания в сторону графики. Нуу… Разбаловали вас, господа, реально. Графика, может, и не самая мясистая, немножко мультяшная, да – НО – не думали ли вы, что в этом и есть соль? Что так и должно быть задумано для фильма с таким широкосмотрибельным рейтингом а-ля для всех? Так вот – такой графика и была задумана с учетом данного рейтинга – 100%. Это этакая экранизация дорогой сценки из Камеди-клаба, где оба Венома – что-то вроде Сестер Зайцевых. И я не стебусь. Еще раз – фильм мне очень понравился и развлек меня отлично (однажды обязательно пересмотрю). Как и Камеди-клаб. Как и Сестры Зайцевы. Как и сестры Вачовски в свое время. Фильм отличен (здесь точка)

Надеюсь, сыну Харди понравилось, ведь, говорят, Том старался в первую очередь для него. (Может, от того и мясо вырезали, а?).

Поставил бы даже 10 (да-да, настолько ХОРОШ мой вкус!), но:

-1 за то, что первая половина реально как будто другой фильм, раскачка могла быть побыстрей.

-1 за то, что Веном все-таки должен был сожрать ту собачку. Она так и просилась на длинный язык. Будь я Веномом, сожрал бы.

- 0.5 за то, что эксперименты не проводили на обезьянах. Было бы круто глянуть обезьяну-венома для разнообразия. Было бы на что посмотреть.

Но и так есть на что. Мое решение: фильму быть, смотреть его стоит, он отлично веселит, развлекает, в зале был смех и позитив, а что еще нужно? Правильно, место поудобнее в центре.

Веном, тебе

7.5 из 10

PS: Да, кто-то ждал жгучий слэшер-триллер, это понятно. Но знаете, почему мне фильм зашел? Я не имел ожиданий, чтобы они не имели меня. Комедия? И что? Отличная комедия! Хищник 2018 тоже, но за ним стоит великий кино-предок. Веном – первый фильм о Веноме – он сам по себе и ни на что не претендует, кроме… человеческих голов.. в кинотеатрах. И имеет на это полное право. И да – я пойду на вторую часть. С радостью.