В промежутке между Темными рыцарями, второй и заключительной частью Кристофер Нолан создал 'Начало', просмотра которого ожидал с огромным интересом и посмотрев первый раз выходя из кино мне было слово произнести, поскольку я все еще погружен был фильм. И ведь это не первый случай с Кристофером, поскольку он не привык фильмы штамповать один за одним, а создает что-то свое, что-то новое. 

Даже если вспомнить вышедшие в один го 'Престиж' и 'Иллюзионист', казалось бы фильмы о фокусниках, а насколько же по-разному видения происходящего у авторов.

И конечно очень приятно, что столь хороший фильм и обеспечил хорошую награду - кассовые сборы.

Вкратце о сюжете, мир снов - это удивительный мир, в котором человек может видеть, что он хочет, может творить в нем что он хочет! Но между миром снов и реальным миром очень тонкая грань, существует организация, которая умеет управлять сном объектов для получения своей цели. Кобб - является ведущим специалистом из этой организации, у которого есть своя мечта и для выполнения своей мечты он должен сделать невозможное, а его команда должна ему помочь, отпустить призраков прошлого.

Сама идея фильма не типичная - оригинальная, на самом деле, что мы знаем о мире снов ? Сны - не реальны, это лишь фантазия человека и подсознательная работа мозга, но связь между снами и реальным миром безусловно существует ( во снах мы видем, места, которые видели; людей, которых знаем - и заполняем все и получаем нечто частично реальное, поскольку иногда человек просыпается и все настолько реально, что сложно отличить сон от реального мира.

Кристофер Нолан в 'Начало' показал очень тонко, что он подразумевает под миром сна и как он взаимодействует с реальным миром, разумеется часть идеи и понимания и части фантазии, которую он хотел показать как можно реальнее.

Но разумеется сны - всегда останутся загадкой для человека, аналоговым вопросом может быть 'какая жизнь после смерти' - можно лишь догадываться...

Сюжет ? Что можно о нем сказать, Нолан здорово его проработал, максимально приблизил его к реальности и создал фильм с логической цепочкой и очень интригующей концовкой.

Что касается съёмки, то как же здорово Кристофер руководил миром снов, как отлично показал перепады и как местами все эпично смотрелось ! Мир получился невероятно красивым !

Ханс Циммер - просто невероятный саундтрек к фильму, который не то что дух переводит, а заставляет его застыть !

Актерский состав:

Леонардо ДиКаприо - отыграл шикарно, ведь роль не из простых была, а он вжился в нее. Далее после Inception Кристофер завербовал в ВТР троицу - Джозеф Гордон Левитт, Том Харди и Марион Котийяр - которые в фильме играли важную роль и данный фильм стал переломным в их карьере... Очень понравилась в фильме Эллен Пейдж - необычайно мила и стремится познать неведанный для себя мир.

Кристофер Нолан создал великолепное кино, в которое он попытался поместить все свои идеи, касательного неведомого мира, все это в гармионии с: отлчиным сюжетом, съёмкой и саундтреком, актерской игрой - получается фильм, который рекомендуется к просмотру и пересмотру.

10 из 10