Никогда не фанател от «Форсажа», для меня он всегда был лёгким, развлекательным кино, которое демонстрирует бодренький экшен, крутые гонки, нет, самые крутые и отличную музыкальную начинку. Из всей серии моими любимыми были и остались первые три части.

«Форсажи», выходившие после третьей части, выезжали в основном за счёт популярности, которую принесли франшизе первый, второй и третий фильмы. И вот, создатели объявили, что на седьмой части всё кончится. Фанаты серии, конечно, расстроились, но обычные зрители, облегчённо выдохнули, потому что франшиза стала превращаться в сериал, а для студии Universal это золотая жила, потому как сборы любой части «Форсажа» в несколько раз превосходят бюджет. Посмотрел сказку «Форсаж 7» на допремьерном показе, в формате IMAX 3D, сейчас буду делиться впечатлениями.

Сразу скажу, ничего нового, необычного от седьмого фильма ждать не стоит. Всё стандартно: гоняют, стреляют, дерутся, любят и всё это приправлено крутым саундом. Актёрский состав не претерпел сильных изменений, зато есть очень крутая прибавка в виде Джейсона Стэтхэм. Косяк с физикой, который так резал глаз в шестой части, не ярко выражен. Нет, конечно, летающие машины, люди, бегающие по воздуху и не умирающие от разорвавшейся в метре гранаты, остались, но несколько меньше, чем в «Форсаже 6». Стэтхэм, Дуэйн Скала Джонсон и Вин Дизель это такая категория актёров, на смерть которых в кино наложен запрет и даже если они проглотят атомную бомбу, ничегошеньки им не будет, ну разве что пять минут больнички, а потом всё, дальше рвать на части самолёты, корабли и сотнями отправлять негодяев на тот свет. Так что файтинга, в первую очередь от вышеупомянутых личностей, будет много.

Места действий выбраны весьма красивые. Горы, пустыня, город и дорога вдоль океана, прям заглядение. Машины и девушки – это то, в чём «Форсажу» практически нет конкурентов. Седьмая часть не стала исключением, уж в этом плане и глаз порадовать можно и даже челюсть потерять, а когда это всё делает какие-нибудь финты так вообще. Одним словом - крутота! Музыкальная подборка на высоте. Рэп в дабстеп обработке, ремиксы на известную попсу, всё очень гармонично вяжется с картинкой. Ещё хочу отметить отличнейший юмор, временами ну очень смешно и не банально, в этом плане фильм очень порадовал. А вот высокопарные диалоги о чести братстве, любви и прочем из уст главных героев, лично у меня вызывали смех. По моему, ну никак не вяжутся подобные пафосные речи в подобном кино, сразу чувствуется, что переигрывают ребята.

8,5 из 10

«Форсаж 7» - невероятно крутое развлекательное кино с запредельной дозой экшена, красивых тачек и много чего другого. Быстро, круто, два с хвостиком часа пронесутся незаметно. Идеальное завершение серии. Universal, ради святой памяти Пола Уокера, ну не снимайте вы больше «Форсажей», разработайте что-нибудь новенькое. Концовка просто прекрасна. 3D и IMAX чистой воды коммерческий трюк для выжимания бабла, не ведитесь! В IMAX вас ждёт бонус в виде, стилизованной под «Форсаж», вступительной заставки.