Очень много эмоций было, пока смотрел, думаю, как и у всех. Пытался понять всё правильно, не отвлекаясь на посторонние мысли и концентрируя внимания на ощущениях главного героя. Сложный фильм, но если думать о положении Милоша, а не о морали, что большинству тех, кто оставляет отрицательные отзывы, похоже, так и не удалось (их можно понять, психика тяжело поддаётся контролю), то его действия логичны и объяснимы. Он не был готов ни к чему, в отличие от тех, кого Вукмир снимал в своих фильмах до него. Он не был психически испорчен, как остальные актёры, операторы, продюсеры и те, кто был замешан во всём этом. Фильм с максимально трагическим сюжетом, отражает, как ни печально, самую актуальную проблему современного общества - власть денег. Если бы Вукмир не втянул ради 'настоящего кино' (которое он так и не продал) во всё семью Милоша, то можно было бы избежать трагического финала, более того, Милош бы смог полностью реабилитироваться от любой психической травмы и, получив обещанные деньги, решить сразу все проблемы: засадить Вукмира, обеспечить на всю жизнь семью (ради чего он, собственно, и пошёл на всё это, и на что надеялся до последнего вплоть до последнего своего 'рабочего дня'), а главное - сделать для себя чёткие выводы, получить самый горький жизненный опыт, навсегда бросить карьеру порноактёра и стать совершенно другим человеком. Но, к сожалению, Вукмир был слишком одержим и сломал жизнь не только Милошу, но и себе самому (не говоря о многочисленных жертвах). Последней сценой режиссёр хочет показать, насколько циничны и жестоки бывают люди и что ничто не остановит зло, которым управляют деньги. Фильм действительно сложен к пониманию и пропитан отчаянием, безнадёжностью и постепенно накапливающимися переживаниями, но если человек, посмотревший его, поймёт суть, то, я считаю, он многое для себя уяснит и извлечёт пользу. Если же его не пытаться понять, то можно зря убить время и испортить себе настроение, нервы, а то и психику. Поэтому нужно не только переживать, но и думать во время просмотра.

9 из 10