Феерически начинал Квентин. Начинал с криминальных фильмов с непревзойденной атмосферой абсурдности и случайности. В этом он в некоторой степени похож на братьев Коэн. И так же, как и братья, со временем перешел на комедии с уникальным чувством юмора.

Сначала был стёб над уся и боевиками про кунг-фу в 'Убить Билла', затем над дешевыми триллерами в 'Death Proof'. Теперь же настало время поиздеваться над военно-историческим жанром, со всей его серьёзностью и драматичностью. И вышло это, отдадим должное, интересно, весело и захватывающе, в общем - на славу.

О всей серьезности происходящего на экране нам дают понять с первой же сцены фильма, в которой французский крестьянин рьяно рубит никому не нужный пень, изображая при этом высшую степень физического труда.

Отдельное место в фильме принадлежит саундтреку. В местах, которые для обычного военного фильма были бы пиком драматизма, музыка становится излишне эмоциональной, что вызывает у зрителя улыбку и заставляет вспомнить, сколько раз в таких местах хотелось пустить слезу и на сколько все это было глупо.

Игра актёров на высшем уровне. Кристоф Вальц, сыгравший харизматичного, безжалостного, но трусливого полковника Ланда, был удостоен награды на Каннском кинофестивале. Брэд Питт последним временем вырос в отличного комедийного актера. Его игра, особенно в сцене разговора с полковником Ландой в кинотеатре, является хорошим продолжением роли в коэновском 'Сжечь после прочтения'.

Как же без фирменных диалогов? Особенно хотелось бы отметить разговор в таверне. Фильм получился по-настоящему многоязычным, но от этого диалоги только выиграли.

Почерк Тарантино не изменился. Как и все его предыдущие картины, фильм отлично стилизирован. Во время продолжительных диалогов камера вращается вокруг сидящих персонажей точно так же, как еще в 'Бешенных псах'. Единственным не понятным для меня моментом с этой серии осталась несфокусированная камера в некоторых сценах. Вероятно, начиная с 'Death Proof' это новый элемент режиссерского стиля.

Фильм красивый, смотрится легко, весело. После него остается хорошее настроение. Автор сделал все в отличном стиле, продолжая тем самы свои славные традиции. Думаю, всем любителям его стиля фильм придется по душе. Что касается глубины сюжета, то когда она была у Тарантино? Он снимает веселые и оригинальные фильмы, за что его и любит зритель.

8 из 10