Нельзя поспорить с тем фактом, что у именитого, самого «стилизованного» режиссёра современного Голливуда Квентина Тарантино свой особый взгляд на всё. На мир, на кинематограф, на историю, и на войну. И то, о чём большинство киномастеров говорят серьёзно и осторожно, мэтр кровопролитий описывает так, как угодно его творческой фантазии. В своём последнем фильме Тарантино не показал ни единого сражения, перевёл решающее военное действие в маленький французский кинотеатр, главным героем сделал апачи Бреда Питта и, в конце концов, убил Гитлера! При всём этом шестой фильм Тарантино в своих жанровых рамках является военным, и как бы там ни было, в нём затронуты темы и гонения евреев, и жестокости немецких офицеров, и храбрость «добрых» солдат. Итак, самый провокационный военный фильм Квентина Тарантино «Бесславные ублюдки».

Началось всё на маленькой молочной ферме в оккупированной нацистами Франции. Однажды. Юная Шошанна Дрейфус, беглая еврейка спасается от самого опасного немецкого офицера Ганса Ланды. Потому что ему так хочется. Это его с ней игра. Однако, пройдёт несколько лет и Шошанна, владелица кинотеатра, сможет вымесить свою злость и ненависть к нацистам, ударив по культурному центру фашистской Германии. Того факта, что девочка вырастет и отплатит той же монетой всесильный Ланда не учёл… А в это время, полные энтузиазма, жажды мести и юмора парни из маленького отряда американских евреев, именующие себя «Бесславными ублюдками» под надзором Бреда Питта творят разбои на дорогах, срезая с фашистов скальпы, и оставляя свой горячий привет Гитлеру в виде выгравированной ножом свастики на лбах выживших немецких солдат. Немецкое командование знает их, боится их, но никак не ожидает, что будет такой финал, в самом что ни есть тарантиновском стиле, с немасштабными боевыми действиями, с кровищей, и эффектной победой бьющихся за справедливость «Ублюдков» и некогда напуганной девочки, которой удалось когда-то сбежать от Смерти. 

Лучшую актёрскую команду в фильм такого типа подобрать просто невозможно. Каждый персонаж стоит обособленно, имеет свой чёткий характер, свою психологию, потрясающе обрисованную. Ганс Ланда,  в исполнении Кристофа Вальца, получившего Оскар как лучший актёр второго плана в 2010 году за эту роль, является, наверное, лучшим характерным военным злодеем в кинематографе. Жестокий, умный, властный, отличный психолог, обладающий ледяной улыбкой, поистине страшным взглядом он заставляет трепетать. Вальц в разработке своего персонажа выложился на полную. Именно после этой роли, показав весь свой актёрский потенциал, он приобрёл известность и получил крупные роли в широкобюджетных картинах «Воды слонам!» и «Зелёный шершень». Потрясающе противоборствует с Ландой знаменитая немецкая актриса Бриджит фон Хаммерсмарк в исполнении Дайан Крюгер, наиболее известной по таким картинам как «Господин Никто» и «Сокровище нации». Видным женским персонажем является, несомненно, и сама Шошанна Дрейфус, сильный характер которой смогла изобразить молодая французская актриса Мелани Лоран. Сумев спастись, пытавшись начать новую жизнь, ей всё-таки не удалось сбежать от призраков прошлого, в лице того самого Ланды. Поэтому персонаж Лоран есть воплощение той самой тарантиновской мести  человеку, лишившему её нормальной жизни, мести всему миру. Яркая роль в фильме отводится Бреду Питту, которого мало кто ожидал увидеть в ипостаси мстительного апачи-убийцы нацистов, вырезающего на лбах немецких солдат свастики и кроваво шутящего. Всеми действиями и словами лейтенанта Алдо Рейна и его «Ублюдков» выражен этот изысканный чёрный юмор, и отличающий Квентина Тарантино от остальных режиссёров, творящих своё дело в жанре спагетти-вестерна. Это его изюминка, только его личный ход, достойный оваций. 

Тарантино нисколько не отходит от своего стиля, и помимо отличительного юмора, эффектного финала, и характерных персонажей, показывает «документ в фильме», вводит рассказчика в действие (история Хуго Штиглица), относит зрителя на годы назад. Интересным ходом было сделать большую часть фильма на немецком и французском языках, тем самым приглашая зрителя самого присутствовать в немецком баре в подвале, или на сеансе во французском кинотеатре. 

Фильм «Бесславные ублюдки» является шестой режиссёрской работой Квентина Тарантино. Сценарий к фильму писался около десяти лет, до мельчайшего продумывались детали и все нюансы фильма. Режиссёром был проведён тщательный актёрский кастинг. Талантливая стилизованная режиссура в купе с уже проверенными Тарантино за долгие годы сотрудничества композиторскими способностями Роберта Ричардсона и даром монтажа Салли Менке создали шедевр. Тот самый, о котором говорит Алдо Рейн в финале, вырезая на лбу Ланды свою лучшую свастику. «Бесславные ублюдки» уже стал таким же культовым фильмом  как и прежние лучшие творения Тарантино, такие как «Убить Билла», «Криминальное чтиво» или «Четыре комнаты». Этой картиной режиссёр не только подтвердил, но и укрепил своё место в рядах классиков современности. Теперь равнение в военном утопическом фильме будет идти именно на Тарантино и его «Ублюдков». Тройное «браво» ему.

10 из 10