Идея, пусть и не новая (Нолан сам не отрицает влияние, оказанное ранее выходившими блокбастерами на сценарий фильма), восхищает своим практически безупречным воплощением. Нолан поставил под сомнение реальность реальности, добавил к ней удачную идею шпионажа и классических ограблений, подмешал собранные отовсюду по крупицам правила - и вот вы видим 'Начало'. Все сложные детали многоуровневых снов идеально складываются в одно целое, всё продумано до мельчайших подробностей и почти что заставляет поверить в то, что происходит на экране. 

Сложилось так, что фильм этот я смотрела вскоре после 'Острова проклятых', и конечно же не провести параллель между мотивами двух героев было трудно. Чувство вины перед женой и детьми, желание что-то исправить - это загоняет Кобба в какие-то безумные рамки и заставляет выходить из них же. Очень интересен открытый финал - у каждого есть возможность решить, чем же закончился фильм, обрел ли главный герой успокоение или же где-то застрял и ему все приснилось.

Любопытно посмотреть на механизм создания искусственного сна, вхождение в который, правда, так и остается не самым понятным и раскрытым. В фильме представлены разные интересные вещи - лестница Пенроуза, 'выброс' из сна (а кто не сталкивался с ощущением падения во сне и последующим пробуждением?), тотемы, помогающие определить реальность происходящего. Да и мысль о том, что во сне время течет быстрее, при своей заезженности (вспомним хотя бы пророка Мухаммеда с падающим кувшином), при возведении в степень оказалась очень впечатляющей.

Ди Каприо справился со своей сложной актерской задачей блестяще. Впрочем, как и все актеры фильма. Правда, в некоторых моментах кажется излишней игра Марион Котийяр, но это наверное все же обусловлено нереальностью (а нереальностью ли?) ее героини и наслоением излишних эмоций. Да, наверное она все-таки истерична, наверное она все-таки надломлена - охватившей ли ее идеей, или же кажущимся предательством, или же просто своим сумасшествием. А границы нет. И каждый сам для себя решит, кто из них сумасшедший.

Я все-таки надеюсь, что он остановится. ..

8 из 10