Супермен умер. Поэтому зло нападает на Землю, и некому ее защитить. Бэтмен (Бен Аффлек) не может равнодушно смотреть, как погибает то, что он так сильно любит. Ему в голову приходит мысль призвать супергероев на битву с врагом. Помимо Чудо-женщины (Галь Гадот) к команде присоединяются и новые герои - управляющий мировым океаном Аквамен (Джейсон Момоа), бегущий со скоростью света Флеш (Эзра Миллер) и Киборг (Рэй Фишер) - робот с человеческим сердцем, гений технологий. Коварный Степной волк и его армия парадемонов пребывает на Землю, чтобы установить на ней материнские кубы зла, которые превратят прекрасную планету в настоящий ад. Сможет ли команда дать отпор врагу, или зло уже не остановить?

Зак Снайдер - признанный мастер супергеройского кино. Данная картина получилась очень эпичной. Размах поражает - музыка, графика, спецэффекты. Провисает только общее наполнение, сюжет. Все довольно сумбурно, особенно новые герои мало раскрыты. Я считаю, что для начала надо было выпустить отдельные фильмы о каждом из этих героев, а затем объединять их в Лигу. Мне очень нравится как показаны локации в экранизациях DC, вполне как в игре 'Injustice 2'.

Российской публике картина не слишком понравилась, чего нельзя сказать об американцах, где рейтинги намного выше. Это легко объяснить тем, что для граждан США 'Лига справедливости' - это кино из разряда 'патриотическое'. Супергерои - это символ силы духа, сплоченности и мужества.

Больше всего в картине мне понравились Галь Гадот и Эзра Миллер. Одна воинственна и при этом женственна, второй шутник и простачок. Барри Аллен представлялся мне несколько иным (как в сериале DC), но в роли Эзры он мне тоже приглянулся, жду отдельный фильм про него. Джейсон Момоа неплохо сыграл Аквамена, хотя экранного времени, чтобы раскрыться у него было мало, вся надежда на отдельный фильм, который скоро выйдет на большие экраны. Генри Кавилл и Эми Адамс - прекрасная пара, отношения которой трогательны и сентиментальны. Бен Аффлек справился хорошо, но я по-прежнему считаю, что роль Бэтмена не его. Из Киборга, которого сыграл Рэй Фишер, получился интересный персонаж, история которого вполне потянет на отдельный фильм. Взаимоотношения в команде не слишком проработаны, каждый тянет одеяло на себя. Отдельно стоит выделить эпизодические роли Джереми Айронса, Конни Нильсен, Дайан Лэйн и Дж. К. Симмонса, фильм без них был бы менее интересным.

Я действительно вижу минусы картины, понимаю, что в разряде супергеройского кино есть куда более сильные работы, но я очень люблю самих персонажей, задействованных в фильме, поэтому не стоит удивляться высокой оценке. Хочется увидеть продолжение! Смотреть или нет - решать Вам, но если не хотите потерять нить событий во вселенной DC, но идти нужно обязательно.

P.S. Дождитесь конца титров, будет интересно!

8 из 10