Тарантино пишет свою историю алыми кровавыми красками по черному и страшному холсту войны, интерпретируя события Второй мировой на свой, тарантиновский, лад.

Квентин писал сценарий к фильму 10 лет, а значит мы уже не можем судить о его работе плохо, да, и такой гений, как Тарантино, не может подходить к своей работе спустя рукава. Однако, он решил замахнуться на событие планетарного масштаба, наверное, он себе это может позволить, хотя бы ради кино, которое он так любит создавать. Забудем и простим ему тот факт, что от правдивой истории было только наличие Гитлера, его окружение и сам факт войны, а Советский Союз и все, что с ним связано, был оставлен вне сценария. Тарантино не снимал документальный фильм, он снимал яркий треш, который мы так любим у него. Наличие звездных актеров только идет в плюс проекту. Кстати, о них поподробнее.

Брэд Питт талантливый актер, безусловно, главная звезда данного фильма. Отлично справился со своей ролью. Приятно был удивлен, что увидел Тиля Швайгера, по-моему, это второй человек по известности в фильме, очень жаль, что ему было отведено немного времени. Кристоф Вальц, которому 'Бесславные ублюдки' принесли первого Оскара, был великолепен, киноакадемия, вручив ему заветную статуэтку,  только лишний раз доказала мои слова. Красавицы Мелани Лоран и Дайан Крюгер так же не подкачали.

Что касается фильма, то яркий почерк Тарантино виден сразу.. Треш, перестрелки, литры крови, с точностью до слова продуманные диалоги...

'В аду есть специальная печь для тех, кто не допивает свой скотч!' ©

... и, конечно, женские ножки.. Куда ж Квентин без них-то... Вообще режиссерские находки довольно-таки хороши в фильме, все персонажи продуманы, и конечно особое внимание уделено деталям, будь то нож, или три пальца, или стакан молока, поданный на званном ужине. Чтобы все это понять, нужно посмотреть фильм, иначе этот перечисленный набор слов вам ни о чем не скажет.

Тарантино снял не так уж и много фильмов, но каждый из них несет частичку души самого Квентина, а это лишний раз доказывает, с каким усердием и старанием он подходит к каждому своему новому творению. 'Бесславные ублюдки' не стали исключением.

Тарантино одновременно и хулиган и гений современного кино, надеюсь, что он не растратит свой запал, и дальше будет делать то, что у него так хорошо получается, а именно - снимать свои 'тарантиновские' фильмы. Данное же кино советую к просмотру всем, 2 с лишним часа прошли на одном дыхании. Интересный сюжет, интересная подача, интересные актеры - интересный фильм.

'А знаешь что, Ютивич, это вполне тянет на шедевр' ©

8 из 10