Банальная мысль про точное попадание в целевую аудиторию толерантного околооскарного общества: афроамериканец-гомосексуалист. Идеально! Ну а если отойти от того, о чем не написал только ленивый, то получилось отличное артхаусное кино про любовь. 

Да, необычные главные герои, особенно в зрелости, главный из которых ну вылитый 50-центовый качек. Таких тёлок жарит от рассвета до лунного света. Оказывается, что нет. 

Как-то не укладывается в голове то, что гомосексуалисты могут выглядеть и так, и эдак, и даже вот так вота! А стереотипы про жеманных мальчиков с челочками и манерными нотками в голосе всего-лишь стереотипами и остаются. 

Очень понравились актеры, особенно Эштон Сандерс, сыгравший главного героя в юности — в его взгляде, походке, поведении столько обреченности, безнадеги и одиночества, что сопереживаешь по-настоящему. Поэтому удар стулом по башке, несмотря на всю спекулятивность сюжета, выглядит так, как будто добро и правда победило зло. 

Неплохой фильм, заставляющий относиться ко всем этим пацанчикам из Бруклина совсем по-другому. 

7 из 10