Часть 1. В некотором роде, эпиграфъ

Вот, наконец, я впервые в жизни пошел в кинотеатр на Тарантино. И, хотя, я этот фильм ждал уже-не-знаю-сколько-времени, я до просмотра не прочел ни одной рецензии, не прочел ни одного описания. Знал только - благодаря рекламе и постерам, что это что-то про что-то во время Второй Мировой Войны.

Не читал я по одной простой причине - я знал, что фильм снимал великий и отнюдь не ужасный Квентин Джером Тарантино, а значит надежда на блестящую картину как никогда велика. 

Вообще Тарантино уникум - после странных Убить Билла и откровенно провального Доказательства Смерти, сложно было бы представить, что бы он снял что-то еще Великое, Доброе, Вечное, как первые две свои картины. Но все равно все шли, шли и шли, в надежде Криминального Чтива - 2.

О кине, о кино и о синеме

Конечно, из всего состава хочется отметить типаж Ланса Ванды, который, наверное, обхвалили со всех сторон уже все, кому не лень, а так же роль Тиля Швайгера - маленькую, но очень тонкую. 

Вообще актерский состав очень интересен и приятен: Бред Питт, который после 'После Прочтения Сжечь' стал очень интересен, и в 'Ублютках (мне такое название больше нравится, тк в названия фильма в оригинале осознанно допущена ошибка - видимо, отсылка к большому языковому приколу)' Питт соединил 'крутого' мистера Смита и дурачка Чеда. Это дорогого стоит, за что Питту отдельное Бrаво; так же запомнился Жид-Медведь очень смахивающих на Дюжева, ну и так далее и так далее.

Так же понравилось много находок, самая яркая, пожалуй, это сцена в горящем кинотеатре, когда фильм идет на дыму, и это расплывчатое лицу Шошанны. Молодцы, впечатлило.

Хорошая находка со вставками (самые яркие это пятисекундная сцена банимающегося сексом Геббельса и вырезка, поясняющая секрет лент), словом, Квентин думал, когда задумывал (извиняюсь за тавтологию), и когда делал фильм, а это дорогого стоит.

Мне очень не ясна реакция многих местных критиков, видящих в этом фильме очернение России и осквернение памяти погибших в Войне. 

Этот фильм - большой стеб, именно стеб, и надо просто принять правила Тарантиновской игры. Тут нет никакого упрека в сторону России, никакой американской напыщенности, что, мол, американцы спасли мир и так далее.

Не понимаю людей видящих здесь то еврейскую, то антисемитскую руку. Хотя, наверное, чтобы понять это кино, да и вообще Тарантино, надо иметь здоровое чувство юмора, а этим Квентин ну никак не обделен.

Также заметно что Тарантино 'повзрослел'. Диалоги стали поумнее, а приколов стало все равно больше. 

Отличная языковая находка (она теряется в дублированном переводе, правда, приобретает отличную интонацию, которой нет в оригинале), которая никак по стилю даже не присуща раннему Тарантино.

Ну и как всегда музыка. Как Тарантино может современной музыке дать дух 40-х годов - это для меня до сих пор загадка. Ессли бы судьба у мэтра сложилась по-другому, он бы стал выдащимся музыкальным продюссером.

А вообще можно писать долго и так же сумбурно - но факт остается фактом: Тарантино полностью реабилитирован со всех своих картин, начиная с Джекки Браун, и даже превзошел самого себя.

И знаешь, Квентин, это вполне тянет на шедевр.

9 из 10