Шедевр, такой как этот, всегда должен вызывать некий резонанс в обществе. Не бывает идеальных работ, даже у Тарантино. И каждый смеет высказывать свое мнений по поводу сей картины и я не исключение. 

Сценарий Квентин славится по всему миру как создатель чего-то нового, революционер воображения, кудесник слова и изображения. 'Ублюдки' - это верх творчества Маэстро. Сценарий, конечно, не блещет подкованность реальных событий Второй Мировой войны, но он написан так, что не придерешься. Как хорошо начинается фильм сценой расстрела скрывшихся евреев, так он логически завершается своего рода расправой над Охотником за евреями.

Актерская игра Хороши все. Абсолютно. Но для меня, лично, фильм стал фоном для бенефиса двух блистательных актеров: Бреда Питта и Кристофа Вальца. Характеры, воплощенные ими на экране, противоположны, они очень разные: с одной стороны немецкий офицер, детектив, ищейка разыскивает по всей оккупированной Франции евреев и безжалостно казнит их, за что получает прозвище Охотник но евреев; с другой - это ярый ненавистник нацистов, американский еврей, организовавший целую группировку, борющуюся с немецкими нацистами. Но есть и общие стороны: оба очень жестоки к своим врагам, не признают пощады от жертвы. И  Рейн - Питт, и Ланда - Вальц безупречны, однако в моей дуэли побеждает Кристоф - доселе неизвестный столь широкому зрителю немецкий актер. Этот черт творит просто невероятное на экране, вызывая просто бурю эмоций! Так в прошлом году нас удивлял покойный Хит Леджер. Поэтому я искренне желаю удачи Вальцу на Золотом глобусе и Оскаре.

Хочется отметить прекрасную Мелани Лоран. После этого фильма я просто влибился в эту молодую актрису. Очень расстроился, что ее героиня погибла в конце фильма, но иной судьбы у нее бы не было.

МузыкаЕще после двух частей Билла, музыка как-то легла на душу. Она цепляет, будоражит, в некоторых сценах у меня комок к горлу подходил. От части тарантиновские фильмы становятся культовыми из-за музыки.

Итог: за что же я и еще много миллионов людей любят и смотрят фильмы - киношедевры Квентина Тарантино? За то, что он имеет свой стиль, за те фирменные фишки, которые и подкупают зрителя.

'Бесславные ублюдки' - нет, это точно ШЕДЕВР!

10 из 10