Я много раз слышал об этом фильме, но не считал нужным его посмотреть. И вот после того, как он номинировался на Оскар, я на следующий же день посмотрел его. Я не ожидал такого шедевра, нет от Тарантино можно ожидать всё что угодно, но на тему второй мировой, я себе это не представлял. У Тарантино был один фильм, который я мог смотреть раз десять, и при этом получать всё тоже удовольствие как при первом просмотре, этот фильм 'Криминальное чтиво'. И вот он снял 'Бесславные ублюдки', которые понравились мне ни чуть не меньше 'Криминального чтиво'. В этом фильме было всё. От хорошего сюжета, до прекрасной игры актеров, и конечно же мое любимое в фильмах Тарантино, это главы.

Сюжет в этом фильме конечно же не правдоподобен, но это не мешает ему быть шедевром. Что самое приятное, что нет затянутых диалогов и пятиминутных молчаний, которые иногда действуют на нервы. Также мною любимый  Квентин не забыл добавить в фильм одной из главных изюминок фильма 'Убить Билла' - много крови. И еще в фильме есть юмор, хороший юмор, что тоже немаловажно.

Актерская игра:

Брэд Питт - В этом фильме он был главным ублюдком, ну в смысле главным героем. Признаюсь честно, мне кажется что эта роль ему не подходит. Вот если бы на его месте был бы молодой Клинт Иствуд, я вам слово даю он бы творил нечто, Клинт рожден для таких ролей. Но Брэд сыграл не плохо, я бы даже сказал хорошо, он сумел всё таки войти в образ.

Мелани Лоран - Эту француженку я не знал до этого фильма, может и смотрел фильмы с её участием, но после этого фильма я узнал её как очень хорошую актрису. В этом фильме она сыграла в смелую и отважную девушку, которая всю жизнь думала о мести. С этой ролью она справилась великолепно.

Кристоф Вальц - Он был достоин Оскара, так как он отдался полностью роли. Он сыграл блестяще, я получал удовольствие от его игры. Это была его лучшая роль за всю актерскую карьеру. Браво Кристоф! Надеюсь видеть его чаще в таких шедевральных фильмах.

Тиль Швайгер - Жаль что он сыграл так мало. Он всё таки выдающийся актер. Помню как он шикарно играл в фильме 'Достучаться до небес', а в этом фильме ему досталась практически эпизодическая роль, где-то двадцать минут он был заметен в фильме.

Немного о режиссере:

Тарантино создал очередной шедевр. Надеюсь он будет снимать не мало таких замечательных фильмов. Была бы возможность, я бы лично пожал ему руку и поблагодарил, но к сожалению такой возможности мне не предоставится. Браво Квентин!

Я ставлю максимальную оценку, так как фильм не заслуживает меньшего. Фильм достоин этой десятки:

10 из 10