Мне не хотелось писать рецензию на эту франшизу сразу после того, как я сходила в кинотеатр. Наверное потому что, все-таки, при просмотре фильма в большом зале на премьере другая атмосфера: все кажется идеализированным, лучше, чем если смотреть дома. Однако, остыв немного после просмотра, могу точно сказать, что этот фильм оставил приятные впечатления. 

Безусловно, в каждом фильме есть ложка дегтя. Начну с этой самой ложки. Это сценарий. Практически все сиквелы не блещут оригинальным сценарием, посмотрите на Форсаж, на Шаг вперед (и вам не кажется, что сейчас какая-то беда со сценариями?). И все же мне кажется, что сценарий для такого кино и не должен выходить на первое место при оценке общей картины. В фильме присутствует уместная доля юмора, есть приятный контакт между героями, так давайте просто простим «Иллюзии обмана 2» притянутые за уши, избитые, всем известные стандартизированные фразы, простим и будем идти дальше, потому что данное кино заслуживает просмотра. 

Еще немного дегтя в нашей банке меда: игра Дэниэла Редклиффа совсем не впечатлила. Не то что бы он ассоциируется у меня с Гарри Поттером, просто не зацепил. Хотя считаю его достойным актером, однако здесь ему не получилось показать каким он может быть антагонистом. Сложилось впечатление, что это нервный подросток, пытающийся самоутвердиться за счет других, что его никто не уважает, но он все не оставляет попыток показать миру и, в первую очередь, своему папаше, что он чего-то стоит (в последнее время с антагонистами вообще проблема, вспомните хотя бы страшного злодея из новых Звездных войн, при виде которого хочется лишь смеяться. Но это уже совсем другая история). Не такими представляются мне злодеи в фильмах, не такими.

Теперь о хорошем. Марк Руффало, Джесси Айзенберг, Вуди Харрельсон-тройка прекрасных всадников! Мне нравится их игра, нравятся их фокусы. Я в принципе очень уважаю работу этих актеров, на мой взгляд они выложились по полной! Замена же Айлы Фишер на Лиззи Каплан, кажется ничего нового и интересного сюжету не дала. Просто надо было разбавить всадников девушкой. Это очередное клише и известная схема. Что Айла, что Лиззи показались мне лишь дополнением, этакой красивой мебелью и в без того уютном доме.

Самым главным козырем этого фильма являются конечно же фокусы, магия, волшебство, создание некой Иллюзии. Всё это в полном объеме появляется уже ближе к концу фильма. Он изобилует трюками и интересными сюжетами в начале, и магией, разгадками тайн - в конце. Да, иногда виден перебор в волшебстве, но это не портит картину в целом. У авторов не было задачи доказать реальность происходящего, иначе в некоторых моментах можно было запускать бегущую строку с фразой: «трюк выполнен профессионалами, не пытайтесь повторить самостоятельно»! 

Сцена в середине фильма, в хранилище, захватывает дух, тандем Джесси и Марка великолепен. Саундтрек отличный. 

После просмотра первого фильма, не думала, что еще можно что-то здесь рассказать, но создатели нашли каким образом достойно продолжить картину, когда вроде бы все о Лайонеле Шрайке, об Око с его участниками было понятно. Однако, третья часть, если таковая будет, станет лишней. Всё когда-то заканчивается, как бы грустно это не было. И в этой франшизе пора поставить точку. Повторюсь, что данный фильм достоен внимания. Он смотрится на одном дыхании, легкий, не растянут, и вы приятно проведете время за его просмотром.