Бывают фильмы, которые меняют историю. Знал ли Ридли Скотт, что «Гладиатор» станет одним из таких фильмов – сложно сказать. Но он, очевидно, стремился к этому и приложил все силы, чтобы это произошло. И дело даже не в полученных наградах, хотя их такое количество, что и не сосчитать. Речь о каком-то особом духе, который бывает только у гениальных творений.

Вообще, сложно говорить о фильме, в котором нет слабых мест, а сильных сторон столько, что отметить их все не представляется возможным. Саундтрек, ставший одним из самых известных в мире и использовавшийся после фильма везде где только можно – как визитная карточка: стоит услышать, как по телу бегут мурашки, а в памяти тут же всплывают картины из фильма. Операторская работа на высшем уровне – зритель с первых минут погружается в атмосферу древнего мира, и выбраться из неё получается лишь после окончания фильма. Шикарный монтаж, визуальные эффекты, декорации – перечислять можно бесконечно, проще посмотреть список наград. Вообще атмосферность фильма настолько мощна, что «Гладиатор» по праву можно назвать лучшим историческим фильмом нового времени (а, может быть, и всего мирового кинематографа).

Актёрская игра выше всяких похвал - все на своих местах, даже и выделять вряд ли стоит. Хоакин Феникс, играющий блестяще, перевоплощается так, что его персонаж вызывает неподдельное отвращение – пожалуй, один из высших видов признания актёра в принципе. И, конечно же, великолепный Рассел Кроу, воплотивший в жизнь образ истинного гладиатора и настоящего человека, готового умереть за свои принципы и убить за своих близких. Роль, значение которой сложно переоценить в современном кинематографе.

«Гладиатор» - яркий пример сочетания идеи и реализации, таланта людей и возможностей кинематографа. Фильм, поражающий и покоряющий прежде всего своей парадоксальностью: это кино о битвах, проникнутое бессмысленностью любых битв. Как манифест против жестокости. Ведь в жизни есть нечто гораздо больше, гораздо важнее, гораздо сильнее. И лишь вступая на небесные поля, видя близких, с которыми когда-то давно был разлучен, можешь осознать это…

10 из 10