Ну что-же, Игру престолов многие сравнивают с Хоббитом или с Властелином Колец, сразу хочу сказать, Игра престолов намного лучше, потому что во всех фэнтези, практически во всех, предсказуемый сценарий, в Игре же совсем все по-другому. 

Как мы знаем, сериал снят на основе романа 'Песня льда и огня' Джорджа Мартина. Мне очень понравилось прежде всего то, как отлично авторы сериала экранизировали этот роман, действительно это сделать не так уж просто, особенно такой глобальный фэнтезийный роман. На данный момент снято 3 полных сезона, и сейчас снимается 4, я могу сказать лишь то, что подобного я не видел не в одном сериале, таких красивых съемок, отличных ландшафтов, зрелищных спецэффектов, чего стоят лишь одни драконы. Каждое действие просто невозможно преугадать, что является тоже плюсом данного шедевра. Тут столько много персонажей, что даже не возможно точно сказать, кто из них главный.

Ну сам сюжет закручивается главным образом о битве за трон, то бишь за власть. Бывшая, властвующая долгое время, семья Таргариенов практически уничтожена, королем Семи Королевств становится Роберт Баратеон. Спустя долгое время, после захвата власти, он вынужден обратится к лучшему другу Эддарду Старку, который всегда был верен ему и стоял бок о бок на поле битвы. А причиной тому послужила смерть десницы короля, естественно никого претендующего на эту должность нет в Королевской Гавани нет, и король решает выехать на север в Уинтерфел к другу детства и сделать весьма необычное и нежданное предложение. С этого всё и начинается...

Собственно, давайте поговорим об актерах, которые мне запомнились и понравились. Хочу похвалить Лину Хиди и Питера Динклейджа в первую очередь, они так хорошо справляются с ролями, и так идеально вошли в образ своих персонажей, что других актеров я на их месте даже не представляю. Так-же понравилась красивая Эмилия Кларк, которая для своих лет выглядит ослепительно. Не могу не упомянут доблестного мужа чести Шона Бина, из-за которого многие, не читавшие романа, стали смотреть Игру престолов. Джек Глисон тоже талантливо сыграл свою роль, это же надо, так войти в образ, чтоб твоего персонажа ненавидели все зрители. В принципе, актеров остаётся ещё много, но на это уйдет много времени, чтобы никакого не обидеть и не забыть, напишу, что каждый актер, сыграл идеально своего персонажа.

Я считаю, что нельзя говорить о том, какой сезон лучший, обсуждать серии, это как снять роман Толстого Война и Мир и говорить, какая глава интересная, а какая не интересная... Роман он и есть Роман.. Так и тут, Все сезоны по своему великолепны и неподражаемы, создающие целостность. 

Игра престолов-это один из лучших сериалов, которые я когда-либо видел, такого сериала ещё не было никогда, он будет интересен, даже тем, кто не очень любит фэнтези, каждый в нем найдет что-то свое.

10 из 10