Милош, в прошлом зарабатывал на жизнь, снимаясь в порно-фильмах. Теперь он ушел от  дел и спокойно живет с женой и маленьким сыном и о его прошлом напоминают лишь видео кассеты со старыми записями. В один день, ему поступает предложение сняться в еще одном фильме, и высокая цена за эту работу побеждает нежелание Милоша принимать в этом участие. Но это оказывается совсем не то порно, в котором он снимался до этого.

   Фильм режиссера Срджана Спасоевича едва ли не один из самых эпатажных фильмов. Создавая такой фильм, об одном можно было говорить со стопроцентной уверенностью – этот фильм после выхода вызовет серьезный резонанс в обществе. Его будут и ругать, будут и хвалить. Единственное, что никто не будет делать – это молчать. Каждый выскажет свое мнение после просмотра, каким бы оно не было.

	Людям, в какое время бы они не жили, всегда ставили какие-то запреты. В 1958 году Луи Маля судили только за то, что в его фильме «Любовники» был показан крупный план лица женщины во время физической близости с мужчиной. Что бы сделали с Спасоевичем в те времена, боюсь даже предположить.  В настоящее же время эти грани настолько замылены, что, в большинстве случаев, никто тебе ничего не запретит, кроме тебя самого. В этом плане, каждый вправе решать для себя хороший это фильм или плохой, и можно ли вообще назвать его фильмом. Никто не вправе судить человека за его мнение, тем более что касается фильма, в котором так явно культивируется насилие и без стеснения, слишком реалистично показываются жестокие сцены сексуального характера, в том числе насилие над детьми и некрофилия.  Кинематограф полон подобных примеров, когда на правах искусства преподносятся «хлеб и зрелища». 

	Такие ленты как «Сербский фильм» имеют место быть. Без них все казалось бы слишком пластиковым и хорошим. А провокационные вещи всегда дают гиперреалистичную картинку, которая еще больше откладывается в голове своими яркими и шокирующими образами. Их плюс в том, что после их просмотра никто не остается равнодушным. Они вытягивают на эмоции сильнее, чем какие-либо мелодрамы – а это и есть основная цель искусства, в какой бы неприятной форме оно представало перед вами. 

   Этот фильм может вам понравится, может нет, но однозначно могу сказать – Вы его запомните надолго.

8 из 10