Практически каждый более-менее успешный в прокате фильм получает вторую, а зачастую и еще больше частей в качестве продолжения. 'Иллюзия обмана' получился полноценной завершенной историей, но создатели решили по-другому, и вот на экраны выходит 'Иллюзия обмана - 2'.

Закрутить сильно сюжет не получаеся, поэтому возвращаемся к теме вендетты главных героев, в этот раз добавляя нового героя в лице Дэниэла Рэдклиффа, который также хочет мстить, кому и зачем не совсем главный элемент сюжета, главное - антагонист получен. Кроме того добавляем непомерное эго некоторых 'всадников' и получаем коктейль из новых приключений, причем в этот раз под угрозой жизни магов, хотя как мы помним из первой части, лучше всего удаются хорошо спланированные неожиданности. 

По сравнению с первой частью, сюжет значительно просел, многие моменты кажутся нелепыми и более, чем надуманными. Начало слегка затянуто, да и финал фильма угадывается с первых кадров. Что же относится к неоспоримым плюсам фильма - это фокусы, выполненые просто мастерски, одна сцена с картой стоит того, чтобы просмотреть весь фильм, причем не единожды. Во второй части мы наконец видим и 'магические' способности Дилана, который легко справляется с противниками с помощью иллюзорных трюков. Финал этой части получился не столь эффектным как первый, ощущение незавершенности остается, а история про Братство Ока лично у меня вызывала стойкие ассоциации с Братством Ткачей в фильме 'Особо опасен', етм более что в обоих фильмах снимается Морган Фримен. 

В данном фильме мы снова видим талантливейшего мага Дилана в исполнении Марка Руффало, он здесь конечно шикарен, жаль мы уже знаем его тайну. Тандем Моргана Фримена и Майкла Кейна смотрится как всегда шикарно, талантливейшие актеры современности. 'Всадники' в этот раз представлены шикарным Джесси Айзенбергом, многоликим Вуди Харельсоном и красавчиком Дэйвом Франко, который уже не просто на подхвате, а полноценный член команды. Айлы Фишер в фильме мы не увидим, так как на момент сьемок она была беременна, и это кстати большое упущение, так как ее героиня была в меру красива, в меру игрива и умна. На замену ей пришла Лиззи Каплан, она смотрится не совсем к месту и временами раздражала. Дэниел Рэдклифф всеми силами старается избавиться от клише 'Гарри Поттер', но в фильме про иллюзии и магию так и хочется крикнуть ему 'Гарри, доставай палочку'. Его персонаж получился чрезмерно странным и недоработанным.

Несмотря на все недостатки, для продолжения, фильм получился неплохим, скорее да, чем нет. Но вот на чем строить сюжет третьей части, которая уже анонсирована, не очень ясно. Посмотрим, какие еще тузы в рукавах спрятаны у создателей.