С первых минут картина меня увлекла. Да. Ни отнять, ни прибавить. Видеоряд заслуживает всяческих оваций. Именно этого я и ожидала от дель Торо.

Честно сказать, я очень ждала этот фильм, хотя сама не знаю почему. Предыдущий – «Багровый пик» – меня не очень впечатлил. Помимо красочности во всех смыслах этого слова в нем мало, что можно было разглядеть, лишь грязь и испорченность. Но, тем не менее, я являюсь большой поклонницей Г. дель Торо и не могу, просто не в состоянии,  пропустить одну из его картин, к тому же что та самая красочность и атмосферность порой затмевает для меня все и является чуть ли ни отдельным персонажем, который «делает» фильм.

Здесь фильм «сделало» не только это, хотя должна заметить антураж меня покорил, ну, просто эстетическое удовольствие для глаз. Под словом «удовольствие» я понимаю не прямое наслаждение, а качественность поставленных образов. Их целостность и до странности нужность. Даже, казалось бы, совсем неуместные вещи, как например, удовлетворяющая себя Элиза, вроде бы бессмысленное действо, но на самом деле, раскрывающее пустоту и монотонность ее будней. Раз за разом день ее не приносит ничего удовлетворяющего, за исключением вот этих кратких минут, да и даже на них строго отведено время.

И вот неожиданно в ее жизни появляется существо. Существо странное, непохожее ни на кого, безгласное, одинокое. Словом, отражение ее самой, в сущности.

И она проникается к нему сперва симпатией, а в дальнейшем и любовью. Это не та любовь – красивая и вечная – о которой поется в песнях. Это любовь-потребность ДВУХ странных существ, которые находят понимание и утешение друг в друге. 

«Эти шрамы с детства»

Чудно, но, в конце концов, мы понимаем, что они не просто так притянулись друг к другу. Это не простое увлечение не от мира сего женщины к еще более не от мира сего созданию. Это что-то большее, а вот что, каждый горазд додумать, как ему хочется.

Картина, помимо всего прочего, наполнена ласкающими слух мелодиями, которые на фоне жестокости и дикости, создают неповторимый контраст и буквально против воли заставляют восхищаться ее стилем и характером.

«Мир полон греха, не так ли, Далила?»

Мне понравилось библейское сравнение. В этом есть какая-то злая насмешка. Люблю метафоры, когда диалоги можно назвать затейливыми, а не когда это просто слова. Когда в них можно увидеть отголосок чего-то совсем другого. Того, что проведет параллель – сравнение – между тем, что есть и тем, что должно быть.

Но на самом деле все просто. И затейливость, метафоричность здесь совсем не для того, чтобы что-то сравнить или на что-то указать, а для того, чтобы подчеркнуть то, как порой мы все усложняем.

«Если мы ничего не сделаем, то мы тоже не люди»

«Форма воды» не романтичная сказка и не пошлая эротика. Это местами до грубости честная история о монстрах, которые живут в шкурах людей, и о людях, которых по воле тех или иных обстоятельств принято считать монстрами.

Способны ли мы различить тех и других? Все остальное лишь прихоть.