Вас никогда не посещало ощущение того, что окружающая вас реальность странна и живет по собственным законам логики и случаев? У вас никогда не появлялось ощущения отчужденности и странности по отношения к миру, в котором вы живете? Может, это не из-за того, что вы не знаете, одни ли мы во вселенной? И не потому не понимаете, в чем смысл жизни, а, может, это потому, что вы находитесь в ненастоящем или чужом мире?

 Именно такую идею, на мой взгляд, оставляет после себя фильм 'Начало' аkа 'Внедрение' режиссера Кристофера Нолана, человека, который не только совершил невозможное, воскресив, казалось бы утерянную навсегда, франшизу о 'Бетмене',но и благодаря своему новому творению доказав, что можно органично скрестить интеллектуальное кино с красочным, наполненным спецэффектами блокбастером, не запрятав актерскую игру при этом на второй план.

На счет последнего Нолану надо сказать отдельное 'спасибо'.Все актеры вписались просто 'на ура',начиная, пускай, и не изменившегося с 'Острова Проклятых' ДиКаприо, и заканчивая вернувшимся на большой экран Томом Беренджером, который исполнил свою роль на должном уровне.

Если же взглянуть на 'Внедрение' с точки зрения компьютерной графики, трюков и того количество взрывающихся предметов, что зритель видит на экране, то вопросов о целесообразности траты тех денег, которые были затрачены на фильм абсолютно не возникает. При чем подкупает во всем увиденном именно то, что почти все локации, показанные в фильме, были сняты в реально существующих местах, а многие трюки выполнены непосредственно самими актерами, что завершает эффект правдоподобности всего происходящего на экране.

Ну и конечно же сюжет. Именно на оригинальность сюжета, как мне кажется, и была сделана ставка, ведь о нем практически ничего не было известно вплоть до мировой премьеры. И знаете, ожидание стоило того!Ведь 'Начало' относится именно к той категории фильмов, которые не просто играют с вами, постоянно подкидывая вам новые повороты сюжета в стиле 'Счастливого Числа Слевина',но и дают пищу для размышления, задаваясь как привычными для нас вопросами о бытии а-ля 'Матрица',так и показывая их нам в совершенно неизведанном ракурсе, доселе не упомянутом ни в одном фильме или же книге.

 Вердикт:

Название фильма говорит само за себя. Ведь, выйдя из кино, вы наверняка задумаетесь над тем, что происходит вокруг вас, и зададитесь именно теми вопросами, как требует того фильм. Это значит одно: 'внедрение' идеи произведено успешно.

 10/10