Вторая мировая война, в оккупированной немцами Франции группа американских солдат-евреев наводит страх на нацистов, жестоко убивая и скальпируя солдат. 

1992 -  На широкие экраны кинотеатров выходит криминальная драма дебютанта Квентина Тарантино - 'Бешаные псы'. Фильм этот получил хорошую прессу, положительные отзывы зрителей и несколько номинаций на различные награды, хотя любитель японских боевиков и спагетти вестернов Тарантино снабдил свой первый фильм таким количеством экранной жестокости, что многие зрители убегали из кинотеатров. Насилие и кровь вскоре станут визитной карточкой режиссера. 

1994 - Ровно через два года Тарантино снимает свой новый криминальный фильм - 'Криминальное чтиво'. Новый фильм великого и ужасного QT оказался еще более безумным, запутанным и сногсшибательным, чем его первый фильм. Сценарий, режиссура и актерская игра в фильме добралась до столь высокого уровня, что киноакадемики дали 'Чтиву' 7 номинаций на премию 'Оскар'! Впрочем в итоге 'Криминальное чтиво' выиграло лишь в номинации на Лучший сценарий, хотя придираться не к чему, ведь у фильма были сильные конкуренты, сами посудите: гениальный 'Побег из Шоушенка' Фрэнка Дарабонта и блестящий 'Форест Гамп' Роберта Земекиса!

1997 - 2007 - После великолепных 'Бешанных псов' и гениального 'Криминального чтива', Тарантино постепенно скатываться с места великого режиссера. Его следующие фильмы были проходными и не очень интересными (по моему мнению). После посредственного 'Джекки Браун', бессмысленного 'Убить Билла' и скучного 'Докfзательства смерти', я уже немного перестал доверять режиссеру. 

2009 - В кинотеатре я вижу рекламу нового фильма Тарантино  - 'Бесславные ублюдки'. Поскольку я люблю фильмы о Второй Мировой войне, я решил сходить на новый фильм мастера. Были у меня очень большие опасения: 'А вдруг 'Ублюдки' будут такими - же бессмысленными, скучными, как 'Джекки Браун', 'Убить Билла' и 'Доказательство' ?' И вот в день премьеры фильма в России, я увидел новый шедевр QT. 

 Надо сказать, что от этого фильма, я еще долго находился под впечатлением. Настолько интересен, весел и безумен был новый фильм Квентина!  Многие люди правда от этого фильма не в восторге, а многие вообще этот фильм на дух не переносят, хотя их можно понять, ведь в своем новом фильме QT вывернул наизнанку всю историю Великой Отечественной войны. На мой взгляд этим людям просто не хватает чувства юмора, ведь 'Ублюдки' всего лишь черноюморная комедия, фантазия на тему 'Что если - бы...', так - что эту историю, по моему, просто нельзя воспринимать всерьез. 

 Что касается актеров, то все они были на высоте, особенно Кристоф Вальц  играющий полковника СС Ганса Ладу  и Брэд Питт играющий командира 'Ублюдков' Альдо Рейна!

 Вобщем у Тарантино получился отличный винегрет! Веселый, кровавый и интересный! Понравится он конечно не всем, но на мой взгляд 'Ублюдки' и со сценарной точки зрения, и с технической точки зрения одна из лучших работ мастера. 

10 из 10

 Операция 'KINO' выполнена полковник Тарантино!