Эмоциональный, чувственный, жизненный, правдивый и сильно-сильно грустный. Нет, это не описание очередного мыльного фильма, это ассоциации которые возникают при просмотре одной из любимых, отчасти криминальной драмы - 'Леон'. Для меня этот фильм один из самых лучших и достаточно сильно запоминающихся из кинокартин конца двадцатого столетия.

Кто-то скажет что кино чистый криминал, и разборки нерадивых полицейских с такими же нерадивыми поручителями; кто-то скажет это кино о искусстве убивать и уметь проявлять бесчувственность по отношению к окружающим. И отчасти и первые, и вторые будут правы, но так хочется порой сказать 'Вы смотрите чересчур поверхностно.' Нет. Это кино с одной стороны об заботе о ближнем, чувстве нужды в ком-то достаточно дорогом, может, отцовстве  - со стороны Леон-Матильда; а со стороны Матильда-Леон - это доказательство того, что любовь не имеет расы, возраста или каких либо убеждений, как говорят 'любви все возрасты покорны' и мы видим истинное подтверждение этому факту. Попутно происходит чересчур много отвлекающих линий, которые и вводят зрителя в заблуждение отвлекая его от двух основных 'точек отправления' 'Леона'. Так же это кино яркое подтверждение тому, что у фильма может быть любой конец и может для кого-то такой же неожиданный как в этой картине.

Основные роли в этой картине сыграны просто на высшем уровне: коп, который не знает границ и доз в наркотиках, психически не стабилен, но в тоже время все еще пребывающий на своем посту и исполняющий работу в исполнении Гэри Олдмана; казалось бы, французский актер, с очень маленьким опытом игры на большом голливудском экране, для которого 'Леон' стал основной отправной точкой в мировой кинематограф, но с такой харизмой и так сыгравший, человека, который пытается скрыться за маской бездушия и безразличия в исполнении Жана Рено и конечно же милая и прекрасная Матильда, которая не смотря на свой юный возраст перенесла уйму бед и крушений, жизнь для которой лишь она и её брат, сыгранная так отлично, молодой, тогда еще, Натали Портман.

Безусловно каждая работа Люка Бессона выходит отличной и заслуживающей просмотра, плюс ко всему прочему замечательный саундтрек, который скорей всего переживет еще не одно поколение.

'Леон' - это тот фильм, который смотрится спонтанно, и если вы увидите его раз, несомненно захотите посмотреть потом снова. Кино, про которое знаешь вроде бы все, вот они герои, вот она история, вот он финал, но все равно, каждый раз перед финальными титрами грустишь и плачешь.

'I think we'll be OK here, Leon.' ©