Расширенная вселенная DC Comics растёт не только в ширину, но и в глубину. Даже у Человека-нетопыря нет своего фильма (нолановские не считаются, а более ранние тем более не в счёт) – только вместе со Сверхсударем и остальными. Третьей сольной истории, пропустив вперёд даму в латах и парня в лосинах, удостоился Водяной, а фильм так и называется – «Аквамен».

Вожди Атлантиды

1985 год, суша. Самый обычный смотритель маяка находит выброшенную на берег необычную женщину в серебряном облегающем одеянии  с пятизубым трезубцем в руке. Отоспавшись и отпившись чаем, женщина называет себя царицей Атланной и украдкой охотится в аквариуме, сразу же отвечая на важный вопрос – едят ли атланты рыбу. И рыбку съесть, и далее по тексту поговорки: у Атланны и Тома рождается сын Артур. Через несколько лет царица под благовидным предлогом и со словами «в моих краях море уносит слёзы» возвращается в океан, туманно обещая вернуться в какой-нибудь из рассветов. У мальчика желтеет радужка и обнаруживается способность общаться с морепродуктами.

Наши дни, океан. На русскую подводную лодку нападают жестокие пираты, внешне напоминающие сомалийских, под руководством особо жестокого Чёрного Властелина. Рядовые пираты буднично расстреливают младший офицерский состав, вожак убивает командира лодки с особым цинизмом. Но – чу! – кто этот таинственный спаситель, упругий, статный, бородатый и очень, очень сильный? Ничего таинственного – Аквамен известен даже простому матросу. Рядовые жестокие пираты погибают в неравной схватке, Чёрный Властелин получает с размаху торпедой по голове и затаивает обиду. Артур, которого мы узнаём по глазам, демонстрирует полное отсутствие способностей к человеческим иностранным языкам (конкретно к русскому) и морским конём впрягается в шестёрку спасательных плотов. Простые люди будут жить!

Тем временем глава одного из царств Атлантиды, брат Артура по маме, подбивает других вождей напасть на сушу под предлогом пластикового загрязнения. Царю Орму мало быть владыкою морскою, и он не гнушается подстав и провокаций. В рядах столбовых морских дворян зреет сопротивление.

Очень приятный царь

У девчонок праздник — Джейсон Момоа в роли супергероя, топлесс, в татуировках, в простом и золотом, зыркающий жёлтым из-под бровей и белым из бороды. Даже я вижу, как зверски сексуален этот парень. Что уж говорить о прекрасной половине. Учитывая, что Джейсон, по слухам, не только красавец, но ещё добряк и весельчак, можно предположить, что хотя бы половина из этой половины мечтала хотя бы недолго побыть Кхалиси такого  Кхала. Своей богатырской силушкой Аквамен вызывает неприятные ассоциации с Суперменом (тот таскал на руках пятиэтажную хрущёвку, этот – подводную лодку), но в остальном вообще не похож: улыбчивый, рефлексирующий, может ругнуться и даже отпустить пару нехитрых мужских шуток.

Меру знай

Чтобы избежать судебных исков со стороны религиозной группы «мужчины традиционной ориентации», создатели «Аквамена» отмерили принцессе Мере чуть ли не столько же экранного времени, сколько заглавному герою. Русалка, несмотря на «но как?!», сама по себе фетиш. А тут – идеальная русалка, человеческая и выше, и ниже пояса. Художники одели огненно-рыжую красавицу Эмбер Хёрд в три костюма. Самый редкий – официальный принцессовый медуза-стайл, в котором Мера – сама изысканность. Второй – обычный сухопутный, в нём Мера – просто красивая девушка с Земли. И третий – повседневный подводный, в котором принцесса выглядит очень дорогой проституткой из элитного клуба «Чешуйки». Мужчины Атлантиды, впрочем, похоти не выдают: море уносит не только слёзы, но и слюни. Мера умеет заговаривать воду лучше Алана Чумака: хотите – высосет вас досуха, хотите – Моисеем раздвинет волны, хотите – сделает прикольную водную скульптурку. Может быть, даже ионизирует литр-другой по вашей просьбе.

Кстати, о птичках

Случайно подсмотрено у авторитетного источника в социальных сетях: «сценарий писала канарейка». Это правда. Птица отработала своё в Marvel, уступила место более-менее людям и всеми когтями увязла во вселенной DC. Написанные канарейкой сюжетные повороты и диалоги легко адаптируются под любой комикс. Дисишникам никак не удаётся избавится от чрезмерного пафоса – его становится меньше, но по-прежнему много. Сейчас он забрался даже в костюмы – празднично одетые дворяне похожи на аляповатые и помпезные статуи самим себе. Атланты эволюционировали, а их одежда – нет. Уже второй или третий раз человеческие помощники канарейки пытаются шутить (первый случай зафиксирован в «Чудо-женщине») – и местами неплохо, например, в том месте, где Мера познаёт надводный мир.

А в целом – никаких сценарных новостей. Простые, как фитопланктон, игры престолов; брат, ведомый «яростью семи океанов», идёт на бастарда; лёгкий гринписовский флёр; рогатые имперские штурмовики с водяными пистолетами (это не шутка); человек – чёрный муравей; битва вилками двух йокодзун; несколько классических супергеройских поз (знаете, так, припасть на коленку) и царица Шрёдингера. Именно Атланна в исполнении чудесной Николь Кидман находится в центре метачеловеческой, притянутой за уши, предсказуемой драмы. Которая может сработать, если, конечно, ничто метачеловеческое вам не чуждо.

Красота спасёт мир

Даже оба мира, но в первую очередь подводный. И, возможно, вселенную DC, которой я, помявшись, говорю «ну ладно, продолжай». Такой красоты вымышленного мира я не видел со времён «Аватара». Такой, что захватывает дух, такой, что в горле встаёт ком, и ты точно знаешь, что это не попкорн застрял (потому что брал начос). Создатели Атлантиды порезвились от души, погрузив нас не только в океан, но и в детские мечты о сказочных возможностях, обладая которыми, под водой можно не только плавать, но и дышать, и даже разговаривать. Зрителя ждут биолюминесцентные многоярусные города, сквозь которые так приятно плыть в 3D, медузы-фонари, хищные ездовые коньки и акулы, техноскаты, гидропушки и осьминог-барабанщик, несметные косяки чудовищ Впадины, а также эпическое сражение атлантов и деградантов с участием гигантского кайдзю-крабокракена. 

И в целом, начиная минуты с сороковой «Аквамен» – вполне себе завораживающее зрелище, особенно если пропускать мимо ушей весь текст, а мимо глаз – все парадно-выходные костюмы (кроме медузы). Подумайте хорошенько, готовы ли вы пожертвовать здравым смыслом во имя красоты. Но не думайте слишком долго, если у вас нет стодюймового 3D-телевизора – фильм идёт в кино уже три недели.