Начало - один из величайших фильмов всех времен, который занимает почетное 8 место в рейтинге КиноПоиска. Это один из самых моих любимых фильмов, наряду с фильмами Роберта Земекиса и другими фильмами Кристофера Нолана. Возможно моя рецензия потеряется среди полторы тысячи других рецензий, но все же хоть кто-то её прочитает.

 Начнем с режиссера. Кристофер Нолан - великолепный режисер, сценарист, уже не первый раз я убеждаюсь в этом. Все его фильмы - Престиж, Бэтмен: Начало, Темный Рыцарь, Темный Рыцарь: Возрождение легенды - все великолепны, и они занимают почетные места в рейтинге КиноПоиска. А ведь по сути он не такой уж и опытный режиссер, снял всего лишь 11 фильмов.

 Перейдем к актерам. Актерский состав поражает своей 'звездностью' и если к нему поднести детектор звездности, то он будет просто зашкаливать. Леонардо ДиКаприо, который за всю актерскую жизнь не получил ни одного Оскара, но который поражает своей актерской игрой, Джозеф Гордон-Левитт, который лично для меня стал популярен благодаря фильму 500 дней лета, Эллен Пейдж, которая для многих геймеров и не только стала популярна после выхода игры Beyond: Two Souls, Том Харди, Киллиан Мёрфи и многие, многие другие. Сами актеры сыграли отлично, никаких претензий нет.

 Сценарий. На первый взгляд он прост - Кобб — талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения: он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим, но он гениален, благодаря сюжетным ходам Кристофера Нолана с уровнями, внедрением идеи и т.д. Господи, объясните, почему этот фильм не получил Оскар за лучший сценарий? Хочу сказать, что концовка также гениален, но не хочу спойлерить.

 И вот, после просмотра фильма, у меня появилась простая и ужасная мысль: 'А что, если сейчас все мы во сне?' Хотя нет, не может быть сон настолько скучным.

 В общем хочу подвести итог - фильм мне очень понравился, Кристофер Нолан в очередной раз доказал, что плохой фильм не снимет

10 из 10