На днях я была на пресс-показе фильма 'Лига Справедливости', фильма, который все очень долго ждали, собирая по кусочкам впечатления в спин-оффах. Ведь, согласитесь, смотреть на одного супергероя - очень круто, а смотреть на банду супергероев - круто примерно в 6 (сколько их там всего?) раз. Особенно если учесть, что экранизировать историю команды супергероев собирались разные люди N-ное количество раз за последние пару десятков лет.

'Лига' получилась отменной, это надо сказать сразу. Вот прямо 'огонь'. Много 'огня'. Чудо-женщина, Флеш, Бэтмен, Аквамен, Киборг - состав Лиги, который, перекочевав из комиксов, множество раз видоизменялся, и в итоге оказался очень впечатляющим. К героям еще успеет кое-кто присоединиться по ходу двухчасового действа, но об этом умолчим ради всеобщего блага.

История классическая: главный герой планеты Земля, некогда прилетевший с другой планеты (ха-ха), почил во время прошлой битвы с инопланетной дрянью, и теперь, когда людской расе грозит нечто более масштабное и опасное, спасать мир будто бы некому. С другой стороны, Бэтмен вроде как уверовал в человечество, и теперь намерен всеми силами противостоять надвигающейся угрозе. Чудо-женщина, сильнейшая из амазонок, теперь готова вместе с ним воевать, хотя весь предыдущий век пряталась в страданиях по первой любви. И вот теперь Брюса не остановить: он хочет собрать целую команду - и находит-таки нескольких особенных людей. Это Аквамен, парень из воды, живущий на отшибе мира, причем довольно мизантропичный; это милый и смешной парнишка Флеш, которому тяжело с обычными людьми; ну и Киборг - который вообще не особо желает идти с кем-либо на контакт.

Когда угроза оказывается настолько близкой, что даже героями становится страшно, они собираются вместе: ибо жизнь родной планеты для каждого из них очень важна, а игнорировать смертельную опасность совершенно невозможно. В итоге получается органичная и красивая команда рыцарей почти без страха и не без упрека, которые могут еще дать человечеству надежду.

Первую половину фильма мы наблюдаем за разрозненными действиями и совершенно отделенной от мира жизнью каждого из персонажей, однако, желание действовать так или иначе вытягивает их из 'панцирей', самозаточения и игры в прятки с миром и с осознанием своей значимости. Так что можно считать одной из основных тем фильма историю о принятии себя со всеми странностями и особенностями. Тема не то чтобы раскрыта по максимуму, но жестокого сарказма создатели, очевидно, избежали: все-таки DC перестает быть мрачным. Расщепленность команды также перекликается с общей разрозненностью, возникшей после смерти супермена: мир не знает, как жить дальше, все в страхе, никто ни в чем не уверен и, судя по общим настроениям, Супермен был основным ядром, обедняющим людей и защищающим их от беспредела.

Во второй половине фильма главной темой становится объединение против общего врага и присутствие веры/надежды на положительный исход: без этого вообще никуда. В итоге получается полноценное взаимодействие между главными героями, взаимовыручка и много чего еще взаимного - так что команда строится не на том, что все такие сильные-красивые, а на том, что вместе получается гораздо лучше. Что получается? Да что угодно. Каждый уникален и чем-то полезен для общего дела.

Вообще,  с самого начала фильма начинаешь бояться, что не насмотришься, что он будет слишком коротким, что кто-то не появится или кого-то будет много... Но ничего, два часа - тоже неплохо. Хотя на невероятную красоту каждого кадра можно любоваться бесконечно: говорю как довольно равнодушный к комиксам и блокбастерам человек. Помимо прекрасных тел, лиц и костюмов, есть еще невероятные общие виды: пейзажи, битвы, уличные диалоги. Но и это не конец: саундтрек просто волшебный. Мне показалось - или это было наверняка: как половина ряда на первой же композиции после титров потянулась 'шазамить'. А я упустила момент: едва подписанный эмбарго все-таки обязал меня выключить телефон - и не столько ради защиты информации, сколько ради полного погружения в просмотр, я сделала это, ни на секунду не задумываясь.

В целом, ощущения - максимально положительные: фильм не обнаруживает каких-то бросающихся в глаза минусов, а если они и есть, их неохота замечать. Его хочется пересматривать, как самостоятельный сюжет, кадры хочется сохранять, а музыку - непременно скачать. И подражать героям, шутить, как они, в каких-то моментах выглядеть, как они, вести себя, как они...

Вы ведь знаете эффект блокбастера? Почему все так любят кино про супергероев (от 'Терминатора' до 'Супермена')?

Да потому, что мы так не можем. Это сказка, карусель, способ уйти от реальности: способ временно избавиться от всех бедствий мира. Вот за этим мы ходили, ходим и будем ходить в кино.

Режиссером назван Зак Снайдер, несмотря на переходные моменты в съемках (когда Зак по факту ушел с головой в семейные дела). Главные роли исполнили Галь Гадот, Бен Аффлек, Джейсон Момоа (да, тот горячий дядя из 'Игры престолов' теперь русалочка), Эра Миллер (молниеносный мальчик) и Рэй Фишер (человек-машина). На самом деле, Кинопоиск считает, что Фишер уже побывал в фильме 'Бэтмен против Супермена', но я вот этого никак не упомню: придется пересматривать. А персональный спин-офф у Киборга запланирован лишь на 2020 год, как и у Флеша. А вот 'Аквамен' с Джейсоном уже в постр-продакшн, ждем к декабрю-2018 его интересную историю (там, кстати, не только красотка Эмбер Херд, но и красотка Николь Кидман появится). Парнем из воды занимается Джеймс Ван, подаривший миру первые фильмы 'Пила', пару 'Заклятий', пару 'Астралов' и очень неприятненькую (в хорошем смысле, как хоррор) 'Мертвую тишину'. Теперь парень выходит на большой экран - и это наверняка будет круто.

А мы теперь ждем следующих 'Мстителей' - для очередного сравнения.