Свершилось! Вчера посмотрела фильм в кинотеатре. Сегодня хожу под впечатлением весь день, как пришибленная. Написать по горячим следам не получилось. Слишком много эмоций и нечленораздельных слов восхищения, которые было катастрофически трудно скомпоновать в предложения. Решилась написать рецензию только сегодня, благо страсти немного улеглись. При просмотре фильма в кинотеатре не помешали даже чипсы и поп-корн - боевые припасы близсидящих синефилов. Как ни странно, где-то на десятой минуте кинематографического действа чавканья прекратились. Все замерло и затихло. У меня вообще было такое чувство, что в огромном и душном зале я сижу одна. Тет-а-тет с новым шедевром мирового кинематографа. 

Вообще, если смотришь «Начало», то кажется, что те почти два с половиной часа экранного времени ты находишься под воздействием чуть ли не абсента. Слишком по-галлюциногенному приятно все то, что происходит на большом экране. Задаешься только одним-единственным вопросом – как стало под силу простому смертному снять такое? Наверное, таким же вопросом задавались все те люди, которые выходили из кинотеатра по-хорошему прибалдевшие. По пути следования к метро, у меня было такое чувство, что я на несколько сантиметров отрываюсь от земли и под воздействием неведомой силы вот-вот воспарю над миром. Еще было самовнушение, что сейчас там, на краю проспекта начнут ни с того ни с сего рушиться дома, вылетать лотки с фруктами и цветами, а под шумок появится красивая и опасная Марион Котийяр, вооруженная пистолетом наголо. Такая вот сила искусства! 

Можно определенно сказать, что Зигмунд Фрейд произвел эффект разорвавшейся бомбы, когда написал «Толкование сновидений» в начале прошлого века. А режиссер Кристофер Нолан в глубоких нулевых произвел не меньший эффект своим новым творением под названием «Начало». И тоже на тему сновидений. 

В данном фильме сновидения не подлежат описанию и анализу, а выбраны, как активное место действия, в котором орудует весьма симпатичная команда похитителей снов во главе с гениальным актером современности Леонардо ДиКаприо. В его разношерстной и межнациональной команде будут также стильный и обаятельный Джозеф Гордон-Левитт, прелестный ребенок Голливуда, выросший на ниве независимого американского кино Эллен Пейж, брутальный англичанин Том Харди, а также экзотичный и тонкий Кен Ватанабе. Не стоит забывать конечно и божественного Киллиана Мерфи, в серьезном образе которого не осталось ровным счетом ничего от крошки-трансвестита Патрика Китэна. И Марион Котийяр, наполнившую фильм своим шармом, очарованием и потрясающей глубиной. Истинная француженка. Настоящая фам фаталь. 

Конечно, в то или иное время к сновидениям апеллировали многие деятели искусства. Что до искусства кинематографического, то первым приходит на ум разве что испанский режиссер Луис Бунюэль, выросший на сюрреализме, с которым до конца жизни так и не покончил. Основные его картины на тему сновиденческого – это конечно «Андалузский пес», «Дневная красавица» и «Скромное обаяние буржуазии». У Бунюэля сновидения преподносятся этакими бунтарскими, провокационными, эпатажными, с большой долей сарказма. Кристофер Нолан творит из сновидений потрясающего вида экшен – глубокий, динамичный и захватывающий. 

Чтобы не открывать все карты, скажу только, что «Начало» лучше один раз увидеть своими глазами, чем сто раз о нем услышать. Кристофер Нолан снял воистину визионерское кино с потрясающими по своей красивости кадрами. В принципе, официальной аннотации вполне хватает для того, чтобы понять сюжет и не размусоливать понапрасну основные моменты фильма. При просмотре нужно умудриться также в течение всего фильма мысленно не отпускать логическую нить повествования, ибо вы можете окончательно запутаться в четырех уровнях сна, как в четырех соснах, и не получить всего кайфа от происходящего на экране.

«Начало» нужно смотреть хотя бы для того, чтобы понять, почему все от него в таком неописуемом восторге. Что критики, что простые зрители. Поэтому после просмотра будьте уверены, что благодаря вашей персоне на одного поклонника данного шедевра в этом мире станет больше! 

А я вот сейчас на распутье, ибо в данный момент вряд ли найду фильм, от которого можно в одночасье получить столько положительных эмоций. Пойду перелопачивать накопившиеся запасы киноклассики.