Это фантастика с большой буквы. Фильм заставляеться задуматься об илюзорности нашего мира. Присутствует хорошая драматическая линия. Спецэффекты и экшен - составляющая выше взяких похвал. Актёры подобраны отлично, столько звёзд в кино редко встретишь, но это нисколько не портит фильм. Именно после просмотра этой картины я решил, что буду смотреть все работы К. Нолана - это уже знак качества. Сюжет изобилует загадками и неожиданными ходами, что держит в напряжениии весь фильм. Диалоги героев умны и интересны. Я впервые решил написать рецензию, и именно этот фильм выбрал для пробы. 

10 из 10