Жизнь коротка, а жизнь киллера короче вдвойне.

Это история двух разных людей, двух одиноких людей - Матильды, совсем юной девочки, которую избивают в семье и Леона, профессионального убийцы.

- Жизнь всегда такое дерьмо или только когда ты маленький?

- Всегда.

Поворотным моментом в их встрече становиться убийство семьи Матильды группой, занимающейся оборотом наркотиками. Матильда лишь по счастливой случайности не оказывается в числе жертв. Ее спасает мрачный и неразговорчивый сосед, открывший ей дверь.

Это история двух одинокий людей, каждый из которых так отчаянно нуждался друг в друге, сам того не осознавая. Что может дать маленькая девочка профессиональному убийце? Столь давно утерянный вкус к жизни. А что может дать киллер в ответ? Научить всему, что знает сам.

Превосходная игра Жана Рено и Гари Олдмана! Фильм стоит посмотреть хотя бы раз, потому что 'Леон' относится как раз к тем видам фильмов, которые не устареют никогда и желание пересмотреть который будет еще долгое время.

История, лишенная лоска гламура, рассказ без намека на пошлость. Это сказка с грустной улыбкой. Повествование о любви, надежде и о том как важно ценить жизнь, пока она есть.

10 из 10