Все мы помним старый добрый мультфильм о любви умницы и красавицы Белль и Чудовища, поэтому с опаской на увиденное ранее я пошла на кино-постановку и получила непередаваемое удовольствие.

Прогресс

Как и во многих сегодняшних фильмов любимая всеми технология 3D играет в плюс фильму. Графика просто потрясающая! Виды сельской местности и замка Чудовища, да и само Чудовище чего только стоит! Сегодняшние технологии действительно позволяют зрителю окунутся в сказку и поверить в магию.

Актёры

Фильм блещет известными именами, но конечно в первую очередь стоит говорить о исполнителях главных ролей. Дэн Стивенс, который знаком любителям британских сериалов по 'Аббатство Даунтон' наконец получил свой счастливый билет ( и этот год по истине можно назвать его годом) и пускай на экране его живое воплощение мы видим лишь в начале и конце, но эти пронзительные синие глаза не отпускают с первых секунд.

Эмма Уотсон стала для меня идеальной Белль. Красивая, настоящая, миниатюрная и всё ещё учащаяся играть. Глядя на её героиню, невольно находишь в ней свои черты и это придаёт фильму уже более чувственный характер.

Кроме того такие потрясающие актёры как: Люк Эванс, Эмма Томпсон, Юэн МакГрэгор, Иэн МакКелен и Стэнли Туччи сумели придать фильму ещё большую атмосферу сказки и уюта.

Адаптация

При просмотре на ум совершенно не приходил мультфильм. Это самостоятельная экранизация, которая ничем не уступает старой доброй истории.

Музыка

К моему большому возмущению в прокат фильм попал с полным дубляжём песен, что на мой взгляд просто не справедливо. Но в целом музыка и песни соответствуют настроению и содержанию фильма и ты не замечаешь как невольно начинаешь напевать ту или иную строку за героями.

18 +

Ерунда. Фильм не содержит ничего постыдного и не заслужил подобного рейтинга.

Эта история о вечном: о любви и верности, о добре и зле, о вере в волшебство и надежде на самое лучшее. При просмотре фильма я много смеялась. Он и грустный и весёлый. Его хочется смотреть, о нём хочется говорить без конца, что бы то волшебство, которым наполняется человек после просмотра не покидало наши сердца никогда.