После эпических Мстителей и невиданной доселе драматической ноты, взятой студией Марвел, взоры всех поклонников жанра были обращены к новому персонажу этой истории, 'обещавшему' значительно укрепить отряд выживших героев. И надо сказать, эти ожидания полностью оправдались. Фильм получился пусть и не идеальным, но на вполне должном уровне. А актёрская игра Бри весьма напоминает эдакую смесь подростково-провинциальной стеснительной девчонки, с одной стороны, и 'локомотива в юбке', рвущегося в бой, с другой. Инересно будет наблюдать развитие персонажа в дальнейшем, в новых проектах. Надеюсь, он ещё раскроется.

Самое слабое место картины это логические 'просадки' сюжета, которые уже в первые десять минут просмотра вызывают неприятное послевкусие лёгкого абсурда происходящего. 

Фильм начинается со сцены тренировки (или непонятно чего) Джуд Лоу и Бри Ларсон в спортзале с какими-то эротическими нотками. В этой сцене Джуд выглядит беспомощным, а Бри неуправляемым взрывным подростком. 

И вот, вместо того чтобы после тренировки этого 'подростка' приструнить, руководство 'мудро' решает  отправить его в бой, да сразу на передовую. В итоге, закономерно случается катастрофа. Пойдя на поводу у новичка, мягкотелый командир Лоу, непонятно как оказавшегося на этой должности, отправляет группу без всякой разведки прямо в засаду. 

Как вам такой поворот. Дальше сюжет раскрывать не буду, чтобы не спойлерить. Но уже по одной этой сцене видно, что фильм, увы, не получился огранённым алмазом. Хотя, сказать честно, идеальные фильмы явление редкое. И таких огрехов полным-полно и у 'Чудо-женщины' и у 'Чёрной пантеры'. Дальше сюжет более менее выравнивается и становится вполне 'смотрибельным'. А 'ламповая' атмосфера 90-х, старина Ник Фьюри и, конечно, котик оставляют приятное впечатление от первого знакомства.

8 из 10