История не терпит сослагательного наклонения. Однако постановщик картины, знаменитый на весь мир Квентин Тарантино, не хотел нам показывать очередные вехи истории. Он лишь предложил зрителю поразмыслить о том, как мог измениться весь ход судьбы мира, если бы ход Второй мировой поменялся в другую сторону. И в своей обычной манере Тарантино сделал повествование слегка абсурдным, но со вкусом и размышлениями, соединив при этом драматический рассказ и криминальный экшн (достаточно вспомнить его «Криминальное чтиво», не оставшееся без внимания и зрителей, и критиков).

Как и свое «Чтиво», Квентин построил «Ублюдков» в книжно-журнальной манере. То есть, повествование делится на отдельные рассказики, суть которых неизменно приводит к одной, на первый взгляд, банальной цели – уничтожить кинотеатр, в котором восседают сливки немецкого командования во главе с Фюрером. Прежде чем донести эту цель для зрителя, Тарантино показал нам целую цепь событий, приведших к ней. История девушки Шушанны, лишившейся своей семьи «благодаря» полковнику – истребителю евреев Гансу Ланде. Ее «возрождение» и жажда мести. Параллельно мастер выставляет пред взором зрителя историю о банде еврейских американцев (под названием «Бесславные ублюдки»), истребляющих нацистов. И она, и они, в итоге, идут к одной цели – взорвать кинотеатр  с немецким «наполнителем». С одной стороны, стечение обстоятельств, с другой – нет. У Шушанны, это свой кинотеатр, в котором ей запросто можно осуществить свою новоиспеченную мечту. У «бесславных» же, это цель от командования. Так или иначе, она тоже осталась «бесславным ублюдком». Исполнив месть ценою своей жизни, она прекратила войну. Однако героиню так и никто не узнает в лицо. 

Фильм имеет не только историческую, но и политическую подоплеку. Победители и проигравшие. Евреи, немцы, американцы, итальянцы, французы. Вот только о русских здесь ни-ни. А зачем накалять железо? Было бы совсем неправильно втесать в отрезок войны, касающийся, по сути, успеха одной страны (США) в определенной операции, тех, кто внес львиную долю успеха (СССР). Тем более, действия проходили на территории той страны, где русских в ходе Второй мировой не могло и быть… также как и японцев. 

Что же касается художественной части боевика, то тут кроме отличных сценария и постановки Тарантино (но Оскары по этим категориям он проиграл «Повелителю бури» явно из-за национальных политических предубеждений), выделяются еще несколько факторов:

Монтаж. Особенно хочется выделить кадр, в коем Шушанна рассказывает о пленке быстрого возгарания, а с другой стороны (того же кадра) мальчик заходит в автобус и ему кондуктор не разрешает протащить пленку в салон (немногие помнят, что эта сцена из хичкоковского «Саботажа» 1936 года). Получился неплохой визуально-смысловой ход. 

Костюмы и декорации. Неплохо был воссоздан быт 40-х: железные печатные машинки, пошарканные плакаты с изображением солдат СС, военная форма. 

Грим. Трудно было бы «ублюдкам» отрезать скальпы с голов фашистских солдат, если бы не достойная работа гримера, по моему мнению. 

Визуальные / звуковые эффекты. В этом случае, нельзя не отметить, во всех отношениях, яркую сцену, в которой происходит пожар кинотеатре. Мы еще слышим уже мерзкий голос мстительницы Шушанны из-под полудогоревшего экранного полотна, а двое парней из «ублюдков» уже вовсю расстреливают сквозь огонь и дым немецкую элиту. 

Конечно же, стоит взять во внимание отличный актерский ансамбль (завоевавший, кстати, премию Актерской гильдии США). Конечно же, на общем фоне выделяется Кристоф Вальц в роли злодея Ганса Ланды. Это, безусловно, открытие Тарантино. Его манеры, скользкие выходки, улыбочки заставляют приковаться зрителя к экрану и наблюдать за его игрой, не замечая других персонажей в его окружении. Достаточно вспомнить хотя-бы сцену, в которой Ланда издевательски расхохотался над фрау фон Хаммерсмарк, когда та заявила, что сломала ножку во время скалолазания. Он-то знал истинную причину ее беды. Но так измывательски рассмеяться, чуть не падая ниц лицом, а затем, извинившись, поправить свои награды, - это просто великолепно! Талант! Не зря Вальц получил за свой образ Оскара в категории «лучший актер второго плана».  Диана Крюгер в роли фрау фон Хаммерсмарк казалось очень женственной и восхитительной. Но не более того. Брэд Питт смотрелся в роли главаря «ублюдков» явно неплохо. Нельзя не взять во внимание его «горилло-убойную» гримасу типа «ну когда же ты урод отвянешь, или убить тебя», когда у него в третий раз полковник Ланда спрашивал имя, выявляя в нем отсутствие итальянского акцента. Хотя до уровня Ланды в этом фильме ему было дойти далековато. Тиль Швайгер в своей второплановой роли показался мне вполне убедительным – эмоционален, неразговорчив, жесток. Прямо-таки, действительно, ненавистник фашистов, который сам пострадал от их рук. Гедеон Бурхард (известен российскому зрителю по роли инспектора Брантнера в сериале «Комиссар Рекс») и Майкл Фассбендер неплохо отбыли свои номера. Само собой, ярко вжилась в образ забитой, но преисполненной мести девушки Шушанны  француженка Мелани Лоран. 

Подбор музыки тоже шедеврален. Во-первых, в картине прозвучало уже полузабытое произведение композитора Дмитрия Темкина (здесь спасибо Квентину, что не забыл и русской стороне) «The Green Leaves Of Summer» (из вестерна «Аламо»). В-вторых, подключение таких мэтров, как Ханс Зиммер и Эннио Мориконе придавали картине еще больший успех, как у зрителей, так и у киноакадемиков. 

Упоминая такие имена мировых киноклассиков, как Чарльз Чаплин, Лени Рифеншталь, Макс Линдор, автор делает сюжет картины еще более насыщенным с точки зрения киноэстетики. 

Напоследок хочу отметить мощную работу Элая Рота. Во-первых, он сыграл агрессивного мстителя (из «ублюдков») по прозвищу Медведь. Во-вторых, он выступил как один из продюсеров фильма. В-третьих, снял короткометражный фильм «Гордость нации» (там роль сержанта сыграл сам Тарантино), который показывался в кинотеатре немецкому военному руководству в том самом кинотеатре. Так сказать,  - фильм в фильме. 

Возможно, «Бесславные ублюдки» уже заслужили себе место в мировой киноклассике (как и многие другие творения неординарного Квентина Тарантино). И этот фактор подтверждается и успехом у зрителей (активные кассовые сборы), и в среде кинокритиков (золотая статуэтка в 8-ми номинациях на Оскар, номинация на премию «Золотой Орел» в категории 'лучший зарубежный фильм в российском прокате', обязательный смотр на Каннском фестивале).  

10 из 10