Я в восторге! Завораживающий фильм. С самого начала просмотра охватывает непонятное чувство и не отпускает до конца. Нет слов, чтобы описать это чувство. По окончании фильма я пыталась собрать свои мысли воедино. Сделать это было довольно трудно, потому что мыслей слишком много. Фильм не описать словами. Его нужно видеть. На самом деле сложно сказать, о чем этот фильм. О любви? О киллере-профессионале? Или о подростке, чья жизнь не заладилась? Ответ я не получила.

Хочется поговорить об актерах и их персонажах. Все вжились в свой образ. Особенно Натали. Много слов было сказано о ней. Скажу лишь одно: ей веришь.

Жан Рено. Прекрасен как никогда! Мы знаем его по многим фильмам. Не побоюсь сказать, что это его самая сильная работа. Сам Леон - хладнокровный убийца, забывший про счастливую жизнь и вечно не спящий. Что же может спасти его? Подросток, мечтающий отомстить за смерть своего братика.

Гари Олдман. Роль злодея ему к лицу. 'Пятый элемент', 'Леон' - сыграно бесподобно. Сказать, что он сыграл бесподобно - ни сказать ничего!

Безусловно, 'Леон' лучшая работа Люка Бессона, сделавшая ему имя. Самый цепляющий фильм. Смотря его, я поражалась до чего точно были выполнены все детали, нет никаких не связанных линий. Все целостно и красиво, как пазл.

Также в фильме присутствует хорошая музыка, помогающая вжиться в атмосферу сцены, прочувствовать что происходит там, в экране. Особенно музыка в конце фильма. Прекрасно и к месту.

'Леон' фильм, заслуживающий оценку выше, чем 10!