Мозг человека– это самая неизведанная и загадочная часть всего человеческого организма. Её функции и возможности изучают с давних времен, накоплено множество знаний, однако пока общая картина возможностей этого органа до сих пор не складывается. То же самое можно сказать и про подсознание. По сути, нет ни одной серьезной психологической школы, которая не включила бы анализ сновидений в свою концепцию, но, какие бы усилия не были приложены психологами, фаталистами, астрологами и т.д., функции и особенности того бессознательного внутри человека до сих пор не выяснены. В снах наше подсознание всегда что-то анализирует, чему-то учит, пытается подсказать, говорить с нами. Подсознание - мощное и действенное что-то, если ею уметь управлять, если научиться понимать картинки и фразы, которые так неожиданно появляются в голове. А где, как вы думаете, еще могут укрываться все тайны человеческой судьбы, его прошлого и будущего? 

Действие кино происходит именно на берегу подсознания, где возможно все – останавливать время, перемещаться в любых направлениях, здесь сны и реальность смывают границы и уже не ясно, где именно проходит то или иное действие. Есть человек, который умеет манипулировать подсознанием любого человека, проникать и заставлять выдавать ту информацию, которую хочется узнать манипулятору, вспоминать то, что, казалось бы, подопытный давно забыл или вообще не хотел вспоминать. 

Теперь понятно всем, что Кристофер Нолан взялся за обширную тему с безграничными возможностями, где режиссер смог воплотить в реальность все, что у него в голове давно засело. Эта тема с подсознанием, снами и управлениями ими началась еще давно, когда мальчику было 16 лет, но впервые он воплотил свою идею в 2000 году, выпустив на экраны фильм «Помни». Зрители узрели довольно интересное кино с огромной пищей для размышления, но проект получился не столь широкомасштабным, как бы хотелось режиссеру. Он продолжил работать, и, когда его фантазии приобрели форму, создал «Начало». 

Данное творение поистине одаренного и великого режиссера – единственное в своём роде. Это новое слово в жанре научной фантастики, криминала, триллера, драмы и боевика. Каждый кадр отточен и проработан до конца, оригинален и неповторим. Такой фильм с идеально продуманным и логически построенным сценарием, поражающим взгляд визуальным рядом, виртуозно сыгранными ролями, великолепным саундтреком, оригинальной развязкой можно снять только один раз. Никому и никогда не повторить сделать подобную картину - цельную и самобытную, оставляющую в головах зрителей мысль. Что может засесть в голове, как настоящий паразит? Мысль. Одна лишь мысль, рожденная человеческим мозгом, способна воздвигать города. Одна мысль может изменить реальность и переписать любые правила.(с) 

Мастерски подобранный актерский состав – еще одна сильная составляющая этого феерического проекта. Леонардо ДиКаприо – главный герой, всегда серьезный, уверенный в деле, которое проворачивает, но не уверенный в себе. Человек с тяжелой судьбой, который всеми силами борется с этим несправедливым миром. 

Удивил и в то же время порадовал своей игрой Джозев Гордон-Левитт, который вырос из ролей влюбленных юношей и сыграл значимую роль в сложном кино, смог продержаться все экранное время на высоком уровне. Ему симпатизируешь и веришь. 

Эллен Пейдж – юная и умная тоже держалась очень профессионально. Не знала эту актрису раньше, но в данную картину она влилась, нашла свое место и я с уверенностью могу сказать, что теперь-то ее заметят. Эллен проделала сложнейшую работу, ведь играть с актерами с огромным опытом, давным-давно заслужившими признание зрителей и держать планку на их уровне – стоит многих усилий. 

Том Харди. Есть в нем что-то такое, что притягивает меня к экрану и не дает оторваться от него до конца фильма. Пусть роль ему досталась не главная, но и второстепенной назвать язык не поворачивается. Герой у него брутальный, бесшабашный, кое-где даже смешной. Мне кажется, что Том не прилагал усилий, чтоб сыграть хорошо – у него это и так получается безупречно. 

Кен Ватанабе и Киллиан Мёрфи тоже оставили приятный след своей работой. Первый – богатый и рискованный, готовый на все ради достижения своей цели, мужественный и с характером, который не изменил своим устоям, даже стоя одной ногой в гробу, второй – интересный и загадочный, который и не подозревает, что происходит вокруг него. Здесь он не играет «плохого», наоборот, вполне даже положительный персонаж. 

И, неподражаемая Марион Котийяр, которая своим присутствием сделала картину еще более драматичней. Все эмоции ее персонажа отражались на лице актрисы. Она появляется неожиданно, вводит в заблуждение зрителя, переворачивает все задуманное с ног на голову – в этом вся Марион. Ей очень подошла роль Молл в дуэте с ДиКаприо. Их любовная линия неоднозначная, они запутались в происходящем и все попытки разобраться разбиваются вдребезги, стоит немного дать слабинку одному из них. 

Каждый раз, пересматривая данное творение, я открываю для себя что-то новое. Я не могу выделить что-то особенное, какую-то самую понравившуюся сцену, так как идея, заложенная в кино настолько велика, что каждый кадр вносит свою лепту и без того или иного кусочка, пазл не сложился бы в столь интереснейшую, яркую, зрелищную, картину с внушительной постановкой и многоуровневой сюжетной линией.