Впервые Кристофер Нолан показал свое мастерство еще двенадцать лет назад -  в 1998 году сняв дебютный полнометражный фильм «Преследование» на производство которого была затрачена ничтожная для любого времени в кино сумма шесть тысяч долларов. Черно-белая картина с хронометражом всего в шестьдесят девять минут и лишь тремя действующими лицами сразу выдала в Нолане «своего» и получила четыре премии разных кинофестивалей и три номинации. С тех пор все творения режиссера следовали карме дебюта, то есть получали премии и номинировались на них, а тот единственный случай прошедший мимо наград (ремейк норвежского детектива «Бессоница») все равно имел успех у зрителей, несмотря на свою простоту. Венцом успеха Нолана был «Темный рыцарь» - фильм, где Хит Леджер сыграл Джокера, вобрав в него манеры Сида Вишеса и Алекса из культового «Заводного апельсина». Старания Хита (а так же всех других кто работал на съемочной площадке) не прошли даром и «Темный рыцарь» сразу же взлетел к вершине топа 250 на Imdb, где и находиться по сей день, попутно собрав немалую кассу и обеспечив следующему фильму Кристофера «Начало» звание шедевра еще до выхода. 

И хочется сейчас на волне всеобщей истерии-эйфории из чувства сопротивления написать, что мол ничто этот ваш Нолан, да и «Начало» такое же, но первое будет совсем уж дилетантским ибо хотя бы одну по-настоящему хорошую работу у режиссера найдет для себя каждый, а второе будет безмерным враньем касаемо моих личных ощущений. Я не буду сейчас говорить, что это фильм года/пятилетки/десятилетия, не буду делать прогнозы на Оскар и нарекать будущей классикой (или уже классикой) и не буду называть новой эпохой в кино. А просто скажу, что это вещь, от которой не хочется отрываться даже на пять минут, чтобы сходить за попкорном [да какой вообще тут попкорн], не из боязни что-то пропустить и потерять нить сюжета, а из опасения не увидеть еще один безумно красивый кадр, наполненный смыслом. Сто сорок восемь минут без постоянного дерганья часов и желания поскорее выйти на солнечную улицу. Хочется остаться.

«Начало» базируется на теме уже затрагиваемой Ноланом в «Помни» о невозможности определить реальность своего мира и людей в нем, только на этот раз действо происходит в более масштабном объеме, приправленном долей фантастики. Вопрос снов рассматривается прежде всего под углом пересечения с реальной жизнью – не случайно подсознание Кобба то и дело подбрасывает в общие сновидения разъяренную Мол, имевшую место в действительной судьбе одного из самых искусных извлекателей тайн из подсознания. Помимо этой широко известной связи сознания и подсознания (снов и реальности), Нолан подкидывает более сложную идею – о связи времени, проведенного в лапах Морфея и воображении. Кобб и Мол возводят города, Ариадна строит лабиринты, а товарный поезд «разгуливает» на улице и протаранивает машины. Это намекает на то, что наше воображение может быть гораздо более активным, а границы восприятия более широкими – необычные вещи во сне кажутся вполне обыденными пока ты не проснешься.

В «Начале» немаловажная роль дается молодому поколению – Ариадне и Артуру. Первая, будучи новичком в этом деле, быстро схватывает важные вещи, оказывается даже более полезной чем ожидалось и подходит близко к тайнам Кобба. Второй поддерживает порядок и следит за другими деталями, что тоже немаловажно. Воплощают этих двоих одни из самых талантливых актеров в возрастном диапазоне 20+ - Эллен Пейдж, бывшая жертвой в «Американском преступлении» и мучительницей в «Леденце» и Джозеф Гордон - Левитт, переживающий различные ипостаси несчастной любви в «Кирпиче» и «500 дней лета». За плечами Эллен и Джозефа почти с десяток интересных работ на каждого, но это, несомненно, выход на новый уровень, которого они так заслуживают. 

Однако зрелищности, нескольких рассмотренных идей и грамотно подобранного актерского состава недостаточно для того чтобы создать идеальный мир и фильм. Нолан знал это – постепенно фантастические бизнес игры в борьбе за господство на рынке перетекают в личную историю Кобба, которому предстоит открыть свой шкаф со скелетами и сделать выбор. Выбор посложнее чем в невероятно модном и концептуальном «Господине Никто» - шанс только один, другого не будет. Любовная история методично сгрызающая экранное время и пространство является главным кирпичом в фундаменте успеха фильма, поскольку трогает эмоционально. Покажите мне человека, который ни к кому не привязан и не строит (строил) с этой «привязанностью» свой мир, который часто в последствии рушиться. Кобб знает выход – когда проекции это все, что осталось, главное – вовремя освободиться.