Вы тот человек, который рос на диснеевских мультфильмах? Или тот, кто может пропеть все к ним саундтреки? А, возможно, тот, кто просто любит мультфильмы? Или даже тот, кто соскучился до добрым, красивым, волшебным сказкам?

Если вы попадаете хотя бы под одну из этих категорий, то ремейк всем знакомого мультфильма обязателен к вашему вниманию и просмотру.

Широко известная история о девушке, которую судьба свела со страшным, безобразным чудовищем, в новом 2017 году получила новую жизнь и позволила взрослым зрителям вновь почувствовать себя  маленькими детишками, а ребятам ощутить себя частью этого сказочного мира. Новая версия 'Красавицы и чудовища' получилась настолько красочной, яркой, живой, и  эстетической составляющей было настолько много, что ее можно было бы  раздавать на улице. Но не потому что ее было слишком много, а потому, что зритель сам заражался этой энергетикой очарования и фееричности настолько, что ею хотелось делиться с другими.

Не могли не радовать и сами саундтреки. Многие их них можно было услышать впервые, но некоторые можно было выудить из чертогов разума, как выразился бы Шерлок, и подпевать протагонистам во все горло, так как они были аналогичны тем, что и в оригинальной версии.

Проблемой многих мультфильмов является то, что создатели считают детей непритязательными зрителями по части юмора. В итоге, обычно, мы имеем стандартный набор плосковатых шуток, но не здесь. Да, и тут не обошлось без этого, однако, некоторые фразы можно разбирать на афоризмы.  И радует то, что сейчас это скорее тенденция, нежели исключение.

Естественно, кроме положительных моментов, были в фильме и небольшие огрехи.

Так, в мультфильме Белль специально единственную приодели в голубое платье, чтобы зрителям было сразу видно, что она очень отличается от жителей деревни. Однако здесь этим пренебрегли, оставив для этого лишь комментарии других персонажей и подходящий саундтрек. 

Кроме того, создатели новой версии больше взяли не из мультфильма, а из самого что ни на есть оригинала- из книги. Многие сцены, которые не присутствовали в мультфильме, все таки появились в фильме. И, казалось бы, радуйся не хочу. Но, по-моему, если уже и браться именно за книгу, то нужно стараться освещать события, описанные в ней, максимально подробно и точно.

Актерский состав чуть выше среднего. И вперед его вытягивает никто иной, как Юэн МакГрегор  и Люк Эванс. Они вытягивают весь фильм своими потрясающими эмоциями. Да и давайте будем откровенны, МакГрерор уже давно заслужил, чтобы имя работало на него, и оно работает, ибо его фамилия уже давно достоверный показатель хорошей актерской игры. Дэн Стивенс отлично зарекомендовал себя еще в 'Аббатство Даунтон', где он играл наследника одной известной английской семьи. Здесь он не сплоховал также и, возможно, мы еще не раз услышим это имя на номинациях на какую-нибудь престижную награду. 

Эмма же Уотсон, как по мне, справилась несколько хуже, чем все остальные. Первые 20 минут при крупных кадрах казалось( или нет?), что она переигрывала. Возможно, от нее именно этого и требовал сам жанр фильма, но, все же, было  в ее игре нечто излишнее.

Отдельно хотелось бы сказать пару слов про нашумевшую теорию про гей-пропаганду в этом фильме. Во-первых, уже давно то время, когда люди должны спокойнее к этому феномену относиться. Во-вторых, никакой откровенной гей-пропаганды  конкретно мною замечено не было, а, все что было, придавало картине лишь  некого комизма. Поэтому, если вы все еще не посмотрели этот фильм по причине некого недоверия к ремейку в связи с этим, выбрасывайте из головы дурное и вперед за порцией красоты и позитива.