Атмосферный фильм Барри Дженкинса не выносит на примере гетто общечеловеческую истину, он сажает в гетто семена, извлекающие истину и находящие человека не покидая среды в которой проросли.

История взросления Шимона, уроженца Майами, ставшего объектом издевательств одноклассников за свой кроткий нрав, лишенного заботы легкомысленной матери-наркоманки. Его воспитателями становятся наркоделец Хуан и его девушка Тереза. 

Фильм отлично прорисовывает детали черных кварталов Майами. Здесь нет романтики, присущей фильмам про гетто. Никакого репчика, лоурайда, обаятельных хулиганских образов драг дилеров и пейзажей вотерфронта с небоскребами и классными черными девчонками.

Жизнь здесь тяжела, знойна, у людей есть выбор работать незаконно на улицах, либо вкалывать за низкую зарплату, о больших перспективах никто не думает. Курение травки давит прессом семейной трагедии и безразличия, которое передается из поколения в поколение. Суровость проживания в этих местах запечатлена потрясающей работой оператора и неспешным, почти греческим повествованием, сквозь которое пробивается красота, заключенная в душах обителей гетто, пустота отсутствия амбиций и чистый непорочный мир главного героя.

Шимон застенчив и не уверен в своем месте в этом мире, природа окружающая его, будто испытывает чувство стыда за все происходящее с ним. Фильм затрагивает гомосексуальную тему, осторожно и очень непорочно, так и не дав верного ответа была ли любовь Шимона к своему школьному другу осознанной, либо это результат враждебного и агрессивного влияния среды, которое заставило найти в нем и друга, и любовь и спасителя.

Герои фильма изображены колоритно, при этом не теряя простоты обычных людей, говорят на наречиях, присущим черным квартала, поэтому рекомендую смотреть фильм в оригинале для полного ощущения той проблемы в курс которой нас вводит режиссер.

'Moonlight' заслуживает внимания. Вряд ли получится отобрать Оскар у триумфального 'Ла-Ла-Ленда', но это то самое фестивальное кино, которое по Делезу является ярким отражением социального.

8 из 10