После довольно- таки долгого затишья на рынке кино, наконец-то в 2010 году было выпущено несколько действительно стоящих и оскароносных картин, оказавшихся в топ 250 лучших фильмов. Среди них: 'Король говорит', 'Чёрный лебедь' и 'Начало', занимающее на момент написания этой рецензии 5 место в списке.

Сюжет захватывает зрителя на протяжении всего фильма. Отличная задумка авторов, развернуть основное действие в мире снов, в котором всё возможно. Каждый, наверное, пожелал бы хотя бы на часик войти в этот мир и сделать всё, что только в голову придёт. 

В фильме есть две линии: задача команды профессионалов, работающих над сознанием сына одного богатого магната, Мориса Фишера, которая состоит в том, чтобы 'внедрить идею' развала отцовской империи после её унаследования и  раскрытие отношений главного героя, Коба, и его жены. Вторая линия, как не странно, показалась мне интереснее.

Как мне кажется, раскрыть каждого из персонажей во многом получилось благодаря отличному подбору актёров, которые в свою очередь выполнили свою работу на отлично.  

Также стоит отметить великолепные визуальные спецэффекты, за которые фильм получил Оскара.

И вроде бы всё хорошо, фильм всем нравится, все ставят ему высокие баллы и занимает он 5-ое место в списке самых лучших фильмов всех времён, но у меня есть 1 претензия к нему. 

Мне эта картина запомнилась в первую очередь изобилием экшена. И экшеном действительно качественным. Тут тебе и драки в нулевой гравитации, и Том Харди, в одиночку положивший целый отряд врагов, и это было бы великолепно, если бы фильм имел бы направленность только в одном жанре- боевике. 

   Но 'Начало' имеет также и отголоски драмы. А если один из жанров фильма драма, то это кино просто обязано нести в себе какую-то морально-нравственную ценность или, хотя бы сюжет должен заставить зрителей расчувствоваться до слёз. Не подумайте, что этот фильм мне не понравился, как раз таки наоборот. Я считаю, что он очень хорош, и я не смею критиковать этот фильм как боевик. Я критикую его как драму, потому что это мой любимый жанр. Да, мне было очень жалко Коба, я проникся сочувствием к нему, но эта история даже в половину так же не задела и не растрогала меня, как истории в фильмах, которые 'Начало' обошло. Я говорю о таких гигантах драматического жанра, как 'Достучаться до небес' и 'Список Шиндлера', и я до сих пор не могу понять как 'Началу' удалось обойти их, да и не только эти два фильма. Кино- это искусство, а искусство должно обязательно что-то в себе нести и вызывать какие-то чувства у людей. Так вот, на мой взгляд, два, выше мною упомянутых фильма, несут в себе гораздо, гораздо больше нравственной пищи, а истории, показанные в них, не смогут расчувствовать только самого чёрствого человека. 

Спасибо за внимание.