Каждый день нам приходится сталкиваться с неизвестными, тонкими мирами, которые именуются сном. Что же это? Игра нашего воображения или другая реальность? Каждый человек отвечает по-разному на этот вопрос, но ведь никто не знает точно, способны ли мы изменить свою реальную жизнь посредством сна, а тем более жизнь другого человека. На эту тему задумался Кристофер Нолан, в мозгу которого поселилась идея. Она приживалась, затем проросла и родился этот фильм. Фильм чудесный, я объясню, почему. 

Меня очень удивило то, что большинство посмотревших называют 'Начало' интеллектуальным кино. Конечно, первая половина фильма несколько сложна для понимания простого обывателя, но интеллектуальным его назвать все-таки сложно. Здесь слишком много элементов боевика, слишком много динамичных сцен для интеллектуального кино. Возможно, я не права, но это ведь лишь мое никчемное мнение. 

Сюжет. Первые шестьдесят минут фильма тяжело понять без определенных знаний - речь актеров так и пестрит непонятными словечками и фразами. Однако уже совсем скоро начинаешь втягиваться и понимать всю эту непонятность, причем незаметно для самого себя. Меня очень порадовала тема вторжения в чужой сон - как-то это необычно и очень интересно.

Актерский состав. Я была неимоверна рада двум актерам в этой картине - Леонардо диКаприо и Эллен Пейдж. Их игра была восхитительна, тут и говорить нечего. Думаю, никто лучше них не справился бы с этими ролями. Игра остальных актеров так же не разочаровала и доставляла одно лишь удовольствие все 148 минут фильма.

Спецэффекты. На качественные, хорошие спецэффекты можно смотреть вечно. Их даже мозг не отторгает, выдавая за нереальность. Скорее наоборот, с каждой минутой ты начинаешь верить в происходящее на экране все с большей и большей силой. Даже тогда, когда дом накладывается на другой. Даже тогда, когда исчезает сила притяжения. Даже тогда, когда нужно умереть, чтобы продолжать жить. Спецэффекты восхитительны и ужасно реалистичны.

Атмосфера. Первое, что пугает - это продолжительность фильма. В плотном графике дел тяжело выделить целых два с половиной часа (!) на просмотр фильма. Однако атмосфера 'Начала' делает здесь свое дело - ты просто садишься в кресло и уходишь из реального мира на время просмотра. Некоторые даже задаются вопросом на финальных титрах :'Как?! Все?! Так быстро?!'. Ты даже не замечаешь течения времени из-за динамичных и захватывающих действий на экране.

И что же получается в итоге. Я никогда не любила кино с обилием стрельбы, драк и погонь. Однако 'Начало' представляет это в такой интересной форме, что даже мне, ненавистнице боевиков, пришлись по вкусу перестрелки и гонки на снегоходах. Лично мне фильм показался неординарным и оригинальным, что делает его в моих глазах только выше. Пусть это и не шедевр, но все же...

В определенный момент можно потерять чувство реальности. И тогда сон станет реальностью.

10 из 10

Спасибо.