Пожалуй, начать стоит с того, что я - тот самый человек, который является огромным поклонником творчества Кристофера Нолана и его брата. Моя безмерная любовь к ним началась именно с этого фильма, просмотренного уже 5 (!) лет назад. И с тех пор эта любовь только увеличивается с каждым годом, с выходом каждого нового 'интеллектуального' шедевра.

Начало.

Сама идея фильма очень необычна. Ну скажите, сможете ли вы сейчас вспомнить хоть один фильм, в котором человек путешествует в чужих снах? А может быть, вы знаете фильм, где этот самый человек не просто путешествует во сне, а ещё крадёт из него ценную информацию? Фильм со сном внутри сна, в котором есть ещё один сон, м? Не припоминаете? Вот и я.

Кристофер создал нечто уникальное и неповторимое, нечто очень 'вкусное' для настоящего 'гурмана' современного кинематографа.  Начало - это 'изысканное блюдо' из невероятного сюжета и гениальной задумки, приправленное темой семейных ценностей и любви, красивой картинкой и захватывающими спецэффектами.

Ах да, совсем забыла про ещё один 'секретный' ингредиент, присутствующий в каждом творении Нолана - первоклассный актёрский состав.

Леонардо ДиКаприо  здесь абсолютно неподражаем, я не могу представить кого-то другого в роли Кобба. Настолько точно он передаёт все его чувства, эмоции, переживания. Лео справился с ролью на все 100% и оспаривать этот факт просто невозможно.

Тогда ещё совсем юная Эллен Пейдж  не менее великолепна. Стоит ли говорить о Джозефе Гордоне-Левитте и Томе Харди, в чьей актёрской игре нет ни единого намёка на фальшивые эмоции, лживую улыбку или глупый взгляд?

Она спрятала кое-что где-то в глубине себя. Правду, которую знала когда-то, но предпочла забыть. Она не могла освободиться. Я решил найти эту правду. Я проник в укромный уголок её разума и нашёл это секретное место. Я влез в него и поместил там идею. Простую незначительную мысль, которая могла изменить всё. Что её мир нереален.

Сон - для нас явление самое что ни на есть повседневное и обыденное. Но режиссёр смог вывернуть это явление так, что после просмотра данного фильма вы будете просыпаться с вопросом 'А где же я сейчас: в реальности или всё-таки во сне?'

— Кто захочет застрять во сне на 10 лет?
— Зависит от сна.

Да, фильм достаточно долгий, а его начало кому-то может показаться достаточно скучным. (к слову - зря) Над ним обязательно нужно думать, запоминать каждую деталь. Это кино не подходит для просмотра в пятничный вечер в кругу семьи/друзей. Такое нужно смотреть в одиночестве. Над таким стоит размышлять. 

Но несмотря на свою длительность или даже затянутость, 'Начало' погружает вас с головой в свою атмосферу, в свой интересный и нестандартный сюжет. С самых первых секунд ты уже ломаешь ногти, переживая за главных героев и сочувствуя им.

Итог фильма:

10 из 10