Квентин Тарантино сегодня едва ли не единственный режиссер, который может снимать все, что захочет и именно так как захочет. Практически единолично подняв с колен студию MIRAMAX, со своим 'Криминальным Чтивом' он стал, по словам самого Харви Вайнштайна, единственным человеком, который может диктовать студии свои условия. Так, после просьбы Вайнштайна сократить 'ублюдков' на 40 минут, Квентин взял и добавил еще 4. В результате - перед нами самый длинный фильм маститого режиссера (если не считать насильственно разделенный на две части 'Убить Билла').

Стоит ли фильм двух с половиной часов, потраченного времени? Давайте разбираться.

Когда-то Тарантино сильно удивил своих поклонников заявлением о том. что он снимает восточный боевик, со всеми вытекающими. Поклонники сильно удивились. 

Такая же реакция ждала новость о том, что Квентин снимает фильм о Второй Мировой Войне. 

С другой стороны, Тарантино, после весьма прохладно встреченного публикой фильма 'Джеки Браун', выстрелил своим 'Убить Билла'  так, что кровавые ошметки трупа разочарования, располосованного в лоскуты самурайским мечом Хаттори Ханзо, до сих пор летают по заснеженному зимнему саду. А потому и 'Бесславных Ублюдков' киноманы ждали с нетерпением. 

Как известно, Тарантино очень любит диалоги 'о кино', и сложно было представить, что же он вложит в уста своих персонажей в 40-х годах.

Все разрешилось очень тонко: новый фильм Квентина Тарантино о кино весь - от начала и до конца. И это первое что зрителю нужно усвоить - если вы ждете от 'Бесславных Ублюдков' масштабных боевых сцен или хотя бы исторической достоверности - фильм мимо кассы. Не понравится. Перед вами очень камерная история с обилием блестящих, чернушных диалогов (впрочем, традиционно изрядно подпорченных дубляжом), ярких характеров, юмора и строго дозированного экшна, который по традиции случается очень резко - так что зачастую ты даже не успеваешь понять, что скальпы-то у всех уже поотлетали. Но таков уж Квентин, фирменный почерк которого настолько ярок, что его сможет прочесть даже ребенок. 

Многие критики винят Тарантино за то, что он якобы 'переписывает историю'. Что на это сказать - даже не знаю. Это надо обладать совершенно отрафинированной фантазией и чувством юмора, чтобы с первых кадров не разглядеть великолепный фарс, который жирной линией пройдет через весь фильм. Не даром актеры в каждом втором интервью говорили об 'альтернативной истории'. 

Кстати, об актерах. Все, абсолютно все, от накачанного, размахивающего бейсбольной битой Элая Рота, до задвинутого глубоко на второй план Би Джея Новака отыгрывают свои роли просто блестяще! И надо сказать, что выглядывающий с каждого постера Брэд Питт, на фоне куда менее знаменитых актеров выглядит, мягко говоря, слабовато. Сначала, он даже откровенно не понравился, но под конец он выдал совершенно гениальную сцену с итальянским языком, в которой он один в один снял мимику Марлона Брандо в роли Вито Корлеоне, в 'Крестном Отце': выдвинутая вперед челюсть, легкий прищур и смокинг делают сходство просто сто процентным и это явно не случайно. 

Но все-таки самая сильная роль в фильме это Кристоф Вальтц, сыгравший полковника СС Ханса Ланду. Просто Браво! Не даром он взял приз за лучшую мужскую роль на Каннском Фестивале. 

Итого - перед вами очередной фильм Квентина Тарантино, со всеми вытекающими. Если вы любите этого режиссера - вам понравятся и 'Бесславные Ублюдки'. 

Если же нет - очень жаль. Добровольно лишать себя двух с половиной часов чистого удовольствия - это по меньшей мере странно...