Перед просмотром Венома было предчувствие провала. Да, есть Том Харди. Да, есть все составляющие для динамичного экшена под попкорн. Но, последние фильмы про супергероев заметно снизили планку качества. Однако, фильм превзошел те малые надежды, которые я на него возлагал.

Сюжет рассказывает нам историю журналиста Эдди (в исполнении Тома Харди). Он обнаруживает в компьютере своей невесты информацию, о том, что в лаборатории доктора Дрейка проводят опыты над людьми с летальными исходами. После вышедшего репортажа  его увольняют, уходит невеста, и жизнь обнуляется. И тут то и начинается самое интересное. В целом, не было никакого отвращения к сюжету, довольно-таки интересно было смотреть. Конечно, финал был очевиден, но как попкорновый блокбастер, он был неплох.

Том Харди сыграл хорошо, в некоторых сценах можно по достоинству оценить его талант. Персонаж, конечно, не был раскрыт хорошо, но по существу, здесь и не требовалось этого. Хотелось бы предъявить только претензии по поводу антигероя. Персонаж Риза Ахмеда совершенно не был раскрыт. Идея пригласить человека, похожего на вид на злодея была хороша, но исполнение подкачало.

Юмора не было много, но те редкие шуточки, которые сценаристы вставили в ленту, были уместны, и вызывали улыбку на лице. Саундтреки тоже были качественными, и приглашение Эминема на заглавную песню подогрело дополнительный интерес к ленте.

Фильм для своей ниши получился качественным, легким и завлекающим большое количество зрителей на просмотр. Желающим скоротать вечер под простой экшен на экране можно смотреть.

7 из 10