Скорее всего, с тем что я здесь напишу, согласятся не многие и может даже заплюют дизлайками, но я всё же выскажу своё мнение по поводу одного из самых ожидаемых фильмов этого года.

Я сходил на 'Венома' еще в день премьеры, но ждал сегодняшнего дня, чтобы посмотреть на его старт в первый уикенд и уже после этого написать рецензию.

Скажу сразу - фильм мне очень понравился. В нём довольно много недостатков, но на них просто не хочется обращать внимания, ибо не стоит забывать, что это блокбастер, которые, на мой взгляд, бесполезно оценивать так же как и серьезное кино (по тем же критериям). Я изначально шёл на фильм чисто за экшеном и игрой Тома Харди (которая, буквально, тащит собой весь фильм) и могу сказать, что получил то за чем пришёл в полной мере. Косяки спецэффектов и графики, о которых трубили на каждом углу, незаметны и в глаза не бросались. Юмора в фильме хоть отбавляй, но зайдет не всем, ибо он слегка специфичен ('серьёзным' дядькам и 'диванным' критикам вряд ли понравится). Сюжет, конечно, до ужаса топорный, но, как я уже сказал ранее, на это не хочется обращать внимания, если пришел полюбоваться на любимого героя, актёра и все остальное вышеперечисленное.

Настоятельно всем рекомендую - не стройте каких-либо ожиданий перед просмотром сей картины и не ждите от неё чего-нибудь сверхъестественного. Представьте, что вы на аттракционе, который приносит удовольствие весельем и зрелищностью. И тогда, поверьте, фильм вам понравится!

Фанатов вселенной Марвел создатели картины порадуют морем приятных пасхалок и отсылок из оригинальных комиксов (вплоть до полного заимствования целых сцен).

Судя по словам режиссёра ещё до выхода его детища на экраны, фильм снимали сразу с расчетом на сиквел и даже на ответвления, так сказать, на сторонние истории про симбиота (спойлерить не хочется). Они рискнули и, на мой взгляд, ни капли не прогадали. Октябрьский рекорд в 80 млн долларов в местном прокате (даже несмотря на разгромные рецензии критиков и громкие сравнения с крайней 'Фантастической четвёркой') и 200 млн в мировом прокате за первый уикенд является явным примером того, что фортуна любит смелых!

Итак, кому же все таки стоит смотреть этот фильм? 

Он зайдет любителям попкорновых блокбастеров, фанатам Тома Харди, фанатам комиксов и любителям того юмора 'не для всех' о котором я писал ранее. Простому зрителю, далекому от первоисточника, будет тяжело понять о чем этот фильм и кто все эти люди на экране. В этом плане первый 'Дэдпул' получился лучше, ибо он хоть как то ввел неподготовленного зрителя в курс дела небольшой предысторией и флешбэками главного героя, а 'Веном' сразу бросает зрителя в гущу событий.

В заключение хотелось бы сказать, что не все то, что критики поливают грязью - заслуживает этого (ведь все мы знаем, что они, буквально, облизывают только фильмы киновселенной Марвел) и 'Веном', на мой взгляд, далёк от провала. Будем очень надеется, что такие сборы подтолкнут боссов Sony отсыпать больше шекелей на сиквел. и Том Харди в  дуэте с Вуди Харрельсоном подарят нам то, чего так не хватило в первой части.

8 из 10