Оседлав волну ностальгии, нахлынувшую на поколение потребителей, Дисней ловко использует теплые воспоминания, собирая нехилый зеленый урожай год за годом. Настоящее поколение игровых фильмов производства Диснея начинается от сильно переосмысленной экранизации «спящей красавицы»  под названием «Малефисента»  2014 года. Фильм собрал в целом положительные отзывы критиков и хорошую кассу, задав тем самым направление на годы вперед.

Мультфильм Красавица и чудовище у многих(меня в том числе) остается любимейшим диснеевским мультфильмом, интересные персонажи, музыка, рисовка. Классика 91 года западет в душу. Поэтому Дисней ловко играет на этих чувствах. Режиссер Билл Кондон (тот самый который «подарил» нам экранизацию Сумерек) не  отходит от оригинала  ни на йоту, снимая фильм чуть ли кадр не в кадр с мультиком. В полном копировании его обвинить нельзя, в фильм добавлено много новых эпизодов. Эти сюжетные вставки кратко рассказывают предысторию основных персонажей, добавляя их поступкам больше логики. С саундтреком вообще не заморачивались, новых песен всего 4, старые присутствуют все, естественно перепетые новыми героями. Картинка радует качественным хромакеем, но местами становится им перенасыщена и может резать глаза буйством красок и деталей.  Чудовище слегка расстраивает, шерсть и клыки стали меньше, но в целом образ персонажа сохранен. Внешность волшебной утвари выполнена оригинально и красиво, но в мультфильме таки персонажи посимпатичнее будут. Эмма «вечная Грэйнджер» Уотсон играет молодцом, роль начитанной мечтательницы ей вполне подходит, а у Люка Эванса получился отличный антигерой. Ну и да, гей в фильме таки есть, открытые гомо сцены отсутствуют на прочь, просто есть персонаж, который ведет себя манерно ну и строит глазки Гастону. Если бы создатели сами не сказали что персонаж гей, то Милонов даже бы не заметил. Фильм совершенно не заслуживает рейтинг 16+ радужных флагов нет, пропаганды нет, ведите своих детей на фильм спокойно, даже если вы вдруг верите в гей-лобби.

7 из 10

 потому как оригинал все равно не переплюнуть.