«You probably heard we ain't in the prisoner-takin' business; we in the killin' Nazi business. And cousin, business is a-boomin'».

Джо Саймон и Джек Кирби подарили жизнь персонажу, вдохновленному историческими событиями, но в какой-то момент достигшему того статуса, что каждый достойный автор прочит своему творению – Стив Роджерс, как художественный герой, перестал ассоциироваться и со своими авторами, и с первоисточником в виде рассказов в картинках. Капитан для многих стал простым и понятным, выполненным в светлых тонах, символом чести и доблести солдата времен Второй Мировой. Режиссер Квентин Тарантино пошел намного дальше создания одного персонажа, вдохновленного событиями «самого длинного дня», он осмыслил все произошедшее с позиций словно бы античного историка, уйдя от буквальности, превратив действительность в поле сражения между истиной и ложью, светом и мраком.

Разделенное на главы повествование длиной в два с половиной часа (с учетом удаленных сцен, присутствующих на Blu-Ray или же двухдисковом DVD-издании, более трех часов) начинается в оккупированной Франции, где Ганс Ланда (по прозвищу «Охотник на евреев») неспешно и методично заносит в книгу учета свои «достижения». Под звуки стилизованной «Fur Elise» (музыка, как и всегда в картинах Тарантино, занимает одно из важнейших мест, будут здесь и Эннио Морриконе, и Лилиан Харви, и Дэвид Боуи) Ланда нарушит приемлемый порядок вещей, что станет отправной точкой событий, развернувшихся в последующие несколько лет. События эти будут включать английских офицеров, специализированный отряд американских солдат, знаменитую киноактрису, военного героя Третьего Рейха, владелицу парижского кинотеатра, Черчилля, Гитлера, Геббельса и несколько килограммов взрывчатки.

Бесславными ублюдками в фильме зовется отряд, состоящий из евреев и одного немецкого солдата (прославившегося зверскими убийствами высших чинов СС), под командованием лейтенанта Альдо Рейна. У Альдо (по прозвищу «Апачи») жуткий южный акцент и шрам на горле от уха до уха, он приехал в Европу убивать скот, каковым полагает нацистов, и выполняет свою работу так же кропотливо, как и его антагонист Ганс Ланда. Но наиболее интересен в картине другой персонаж – сержант Донни Доновица, которого на фронте знают под кличкой «Медведь Еврей». Если до момента его появления у некоторых зрителей, мыслящих особо прямолинейно, еще могли возникать сомнения насчет образности и метафоричности происходящего на экране, хотя, к примеру, персонаж Пьера ЛаПадитта, сцена с которым открывает фильм, есть явная отсылка к французскому Сопротивлению, что, конечно же, имело место, но чьи масштабы и сила были явно преувеличены (это прекрасно высмеяно в картине Жана-Мари Пуаре «Papy fait de la resistance»). Еврей Доновиц (прекрасный черноокий Элай Рот) – роскошен и породист, красив и силен, он рожден самой историей и вершит ее бейсбольной битой, на которой под слоем запекшейся крови врагов, убитых с особой жесткостью, начертаны имена тех, во имя кого вершится возмездие. На бите Доновица есть и имя Анны Франк.

Более 10-ти лет Квентин потратил на написание и редактирование сценария «Бесславных ублюдков», то сокращая, то дополняя его, представляя будущий проект то в виде сериала, то в качестве нескольких полнометражных фильмов. «Some of the best writing I've ever done», - скажет он об этой своей работе. И это правомерно как относительно содержания, так и формы. «Бесславные ублюдки» с очевидной легкостью делятся на сцены, акты и действия. Фильм этот словно пьеса времен короля Джеймса I – ни одного лишнего слова, подогнанные точно фразы, каждая из которых непременно что-то означает. Более того в картине нет главного героя. Тарантино здесь показывает себя более как философа, нежели виртуозного режиссера, фаната кинематографа.  Он, перефразируя Стивена  Фрая, творит искусство, превращая его в историю или же, если вам так угодно – наоборот. Фатальным для нацистов станет план «Operation Kino», реализуемый на экране убийственно прекрасной еврейкой Шошанной. Мерзость будет повержена метафизикой: «My name is Shosanna Dreyfus and THIS is the face... of Jewish vengeance! And I want you to look deep into the face of the Jew that is going to do it!».

Легко узнаваемые внимательным зрителем отсылки к тому, что получило после окончания Второй Мировой название «крысиные тропы», своеобразный Нюрнбергский трибунал, вершимый Альдо Рейном («I'm gonna give you a little somethin' you can't take off») и при этом отсутствие всякого осуждения врага, лишь закономерная ненависть к подлости. Тарантино не позволяет себе выпадов в адрес Фредерика Цоллера, убившего более 300-т человек. Цоллер верил, что выполняет свой долг, режиссер не оправдывает его, но предрекает закономерный финал, живописуя смерть от невозможной после зверств любви. История Цоллера существует в виде отдельного короткометражного фильма, профессионально стилизованного под соответствующий исторический период, поставленного Элаем Ротом. 

Стоит сказать, что «Бесславные ублюдки» содержат в себе множество отсылок к одноименной итальянской картине 1978-го года (наиболее очевидны произведенные заимствования имен), но этот аспект будет интересен киноманам на грани помешательства в хорошем смысле этого слова, а рядовой зритель скорее всего не только не заметит проведенной режиссером в этом отношении кропотливой работы, но и более того – никогда не слышал что-либо о фильме Энцо Кастеллари. Если говорить о бэкграунде, то гораздо интересней волна ненависти к фильму со стороны зрителей, привыкших не смотреть и видеть, а потреблять и соглашаться с чьим-то мнением. В адрес Тарантино звучали абсурдные обвинения в надругательстве над историческими событиями и общей глупости, впрочем, он в хорошей компании – автор «Тита Андроника», живи он сейчас, тоже мог бы узнать «общественное недовольство»  из-за «искажения истории Римской Империи». Но трудно даже представить ту степень бешенства, что возникла бы у массового зрителя, узнай он, что только занятость в драматическом проекте «Funny People» Джадда Апатоу не позволила Адаму Сандлеру сыграть изначально предназначенную ему роль Донни Доновица. Тарантино выбирал актеров для фильма не согласно их популярности, а сообразно с талантом. От Брэда Питта до Гедеона Буркхарда и Даниэля Брюля – более удачного кастинга представить просто невозможно. 

Если в своем «Тимее» Платон не заблуждался, то новелла под названием «Бесславные ублюдки» бесспорно была сотворена при участии неведомой силы, что движет миром.  Кто знает, станет ли эта картина классикой кинематографа, что через десятилетия будет обязательной к просмотру у любого культурного человека. Одно известно точно, Тарантино играет со зрителем в увлекательную игру, предлагая ему виртуозную форму и невероятное, неподдающееся описанию, а лишь осмыслению через рефлексию содержание. Доподлинно можно сказать лишь, что без сомнения некоторые мальчики и девочки, узнав Альдо Рейна и Донни Доновица, не поймут, но почувствуют, что бесконечный поиск прекрасного быть может получил какое-то новое направление.  «You know somethin', Utivich? I think this just might be my masterpiece».