- Есть жвачка? 

© Гитлер

Бесславные ублюдки / Inglourious Basterds

―Только отродья рабов позволили Америке добиться успеха в спорте. Олимпийское золото американцев пропитано негритянским потом.

Квентин, старина, зачем так люто трепать нервишки слишком сердобольным зрителям? Забавно вспоминать, как полыхала общественность от этого фильма. Ну и ладно, это кино, хочу вам сказать, я люблю, как и его режиссера. Да, Тарантино не однократно производил на меня впечатление своими работами. Любимый режиссер и сценарист, что тут еще говорить. На моём графике - 'гениальные и безумные' - он вне конкуренции, не сомневайтесь.

Данное кино представляет нам альтернативный исход той-самой войны и в не малой степени, несет глумливый характер, чего, кстати, некоторые не поняли, что не может не удручать. Кто-то даже счел фильм заказным. Нельзя не отметить, как здорово Квентин играет на необходимых струнах, показав и другую сторону медали. Ну, то есть, в фильме, евреи терроризируют и истребляют нацистов. Понимаете, да? Важно понимать, что положительных героев в фильме нет, что является разрывом шаблонов и может сбить с толку. Кому сопереживать, а кому - нет, ясно будет не сразу. По сути, главные герои - садисты, которые априори симпатии не вызываю, а что касается нацистов, то, как нам известно, зритель им сострадать и жалеть их не привык. Кто действительно вызывает сопереживания, так это Эмманюэль Мимьё, которая здорово всё продумала, у которой есть личные мотивы. Героиня прекрасная.

Что касается других героев, то жуть, как доставляет, выразимся так, Ганс Ланда исполненный Кристофом Вальцом. Причём, отнюдь не его взглядами, тут, скорее, всему виной сам Вальц, который мастерски делает это. Манипулирует зрителем, заставляет гадать, что же его персонаж произнесёт дальше, что он сделает дальше. Выше всяких похвал, я хлопаю, серьезно. Ядерная смесь из именитых актёров, не могла подвести, а потому, актёрская игра на высоте. Еще хочу отметить Элай Рота, чей персонаж эффектно выбивает всё хорошее и плохое из одного из немецких офицеров на фоне оскальпированных фашистов. Это было отлично. Так же, беседа в таверне, чей итог повеселил. В лучших традициях Квентина. Тарантино - первый скальп его, кстати говоря.

Мегатонны диалогов и жестокости (сцены снятия скальпелей понравится не всем), как и обычно, ждут вас, к тому же, довольно не тривиальная история, в которой желательно разглядеть иронию и стёб, чтобы не остаться крайне возмущённым. Фильм, конечно, не претендует на историчность. К тому же, люди идут не на фильм, а на имя, а оно - Квентин Тарантино, идут, заведомо зная чего ждать. Более того, воспринимать фильм, как нечно личное - довольно глупо. Не говоря уже о том, что как такового действия или мало-мальски мощных военных зарисовок нет. Историческая достоверность интересует Квентина до тех пор, пока она не начинает пересекаться и конфликтовать с его фантазией. Получилось круто, чёрт побери, он так видит, как бы высокопарно и пафосно это не звучало. За это зритель и полюбил Квентина. За витиеватые диалоги, интересные истории, за музыкальный вкус и за вкус на женщин, за обилие крови и за отсутствие границ.

Квентин упражняется в мастерстве, он играет с вами в словесный пинг-понг, словно, требуя ответной реакции от вас и от общества, в целом. Можно говорить, что он исписался, отснимался и паразитирует на репутации культового режиссера, а можно просто признать, что лучше 'Бешенных псов' он уже ничего не снимет, а вот собой он будет всегда. Квентин снимает для себя, если вы еще не поняли, ему важно не подвести только себя, а итог этому вы видите в его кинематографе.

… и подпишусь под каждым словом.

9 из 10