Есть такие фильмы, в которых присутствуют ляпы, логические неувязки, и вообще возникают вопросы во время просмотра. Но не смотря на это, эти фильмы прекрасны. Бывает, придираешься даже к мелким деталям, например, к тому что монстры в ужастиках выглядят не натурально, а кровь похожа на кетчуп.

«Леон» из тех фильмов. Сюжет, игра актёров, атмосфера, которая создаётся с помощью музыки и операторской работы овладевает всей твоей душой и вниманием. Есть фильмы, которые и без спецэффектов, прославившихся на весь мир актёров и режиссёров могут быть потрясающими. «Леон» из тех фильмов.

Для начала, кто такой Леон? Это профессиональный убийца, у которого есть свои правила и  морали. У него есть лучший друг – растение в горшке. Это растение «всегда весёлое и не задаёт вопросов». А ещё Леон каждый день пьёт молоко, любит смотреть мюзиклы и спать сидя. Интересно, правда? Хорошо проработанный персонаж, интересный и особенный. Его играет Жан Рено, который по моему мнению, справился со своей ролью как нельзя лучше. 

Матильда – восемнадцатилетняя (или двенадцати?)  девочка живущая в неблагополучной семье. Любит смотреть мультики, иногда курит.

Спенсер – это персонаж второго плана, но он заслуживает столько же внимания, сколько и главные герои. Гэри Олдман сыграл члена борьбы с наркотиками неприлично хорошо. Эти безумные глаза, жесты, то как он грызёт таблетки и кричит сногсшибательно. Вот вы можете растянуть слово ‘everyone’ раздельно, да так, чтобы лицо покраснело? Он может. 

Я думаю, фильм Леон начался по-настоящему, когда показали Матильду. Мы видим то, как она смотрит на Леона – заинтересованно. Леону в свою очередь, она не очень интересна, да ещё его отталкивает курение. Мы узнаём то что её родители наркоторговцы, отец её бьёт, сестра груба и помешана на похудении, мать не лучше. Значит, живётся ей, мягко говоря, нелегко. Однако, это не мешает ей радоваться жизни, носить весёлые колготки, встречать утром младшего брата с улыбкой. А ещё покупать молоко для соседа.
А сосед наблюдает за всеми страстями через глазок. 

— Ты спас меня - теперь ты в ответе за меня.

Всё что происходило дальше, заставляло искренне улыбаться, серьёзно задуматься или вытереть выступившие слёзы. Нет ничего лучше драмы, где юмор к месту. Не всё время же сидеть с грустной миной?

Чего стоит фраза «Он не мой отец, он мой любовник», игры на зрительную память, разговоры о корнях, то как Матильда провоцировала Леона на поцелуй и просто внимание.

Вообще, Леону хотелось избавиться от неё в первый же день. Слишком от неё много проблем, да и вообще она узнала, что он убийца. Но у него есть правило: женщин и детей не убивать.

Потом, он даже думать не посмеет о том, чтобы её выгнать и уж тем более убить. 

Она человек, который делает его жизнь ярче. Создаётся впечатление, будто он не улыбался до встречи с ней. Даже у киллера есть своя слабость. Пусть он убивает без колебаний, исчезает так же быстро. Но то что у него лучший друг растение, а под его опекой девочка, которая делает его жизнь светлей делает его настоящим человеком. Со своими чувствами и мыслями.

Я знаю, то что в американской версии были удалёны эпизоды такие как где Матильда и Леон в ресторане, и где она спрашивает его про первый раз. Понимаю, что у американцев с цензурой жестко, но вырезать это было бы кощунством. Мне должно быть всё равно, но мне жаль людей, которые видели вырезанную версию. Они многое потеряли, если не посмотрели. Сцена в ресторане мила и комична, а во второй сцене оба персонажа чуть ли не обнажают свою душу. Здесь мы узнаём, что даже у такого человека как Леон могут выступить слёзы от прошедшей любви.

Есть сцены, которые нельзя описать словами, это надо видеть. Последние слова в фильме подрывают. А музыка делает своё дело.

Шедевр, который должен посмотреть каждый. Поверьте, он стоит внимания.

10 из 10