Ну, первым делом я скажу, что я фанатка творчества Тарантино. Такие хорошие, кроваво - смешные картины мог снять только храбрый режиссер (это большой риск, ведь такие нестандартные сюжеты, именно такой стиль могут вызвать массу критики), который не боится попробовать, дать шанс таким замечательным картинам выйти в свет.

Сюжет прост. 'Бесславные ублюдки' - альтернативная комедийная история Второй Мировой войны. Главной миссией становиться взорвать/поджечь кинотеатр, в котором собралась вся верхушка рейха.

Актеры. Тут уж ничего не скажешь, как всегда, если фильм Квентина, значит, все главные действующие лица будут на высоте.

Брэд Питт (Альдо Рейн/Апач). Браво! Безупречная игра. Согласитесь, непросто изобразить ожесточенного офицера, который постоянно ругается, вечно всем недоволен, нечестен. Актеру нельзя было испытывать эмоции. Нестандартная тактика мести, извращенные убийства (снимать скальп, не каждый до такого додумается) - это весь Апач. 

Элай Рот (Донни Доновитц/Жид-Медведь). Еврей, который ужасает людей одним только присутствием, забивающий насмерть бейсбольной битой и тоже не испытывает ни капли эмоций. Не простая роль, с которой и справился этот прекрасный актер. Интересно сыграно, и скажу, что этот парень действительно умеет обращаться с битой, причем делает это красиво. Не думала, что скажу это, но мне понравилось, как Жид - Медведь убивал.

Тиль Швайгер (Хуго Стиглитц). Неразговорчивый псих, который убил 13 офицеров гестапо. Слов у него было очень мало, но все равно молодец. Мне очень понравилось его поведение в кабачке. Этого персонажа я точно не забуду. 

Кристоф Вальц (Ганс Ланда). Штандартенфюрер. Спокойный, но не менее жестокий человек, чем Апач. Красноречивый, но не менее трусливый, чем Смитсон Ютивич (Лилипут). Очень изящная роль досталась Вальцу. Отлично.

Мелани Лоран и Диана Клюгер справились хорошо. Но все - таки до 'Браво' не дотянули, но девушки старались.

Музыка сыграла свою роль, и очень большую. Так, как в комедии нет никаких подсказок, где нужно смеяться, (шутки тут довольно, своеобразные) музыка приходит на помощь, и помогает понять этот Тарантинский юмор.

P. S. Так изображать войну, еще никому не удавалось.

10 из 10