Однажды случайно наткнулся на страницу отзывов об этом фильме. Увлекла неистовость рецензентов - одни проклинали фильм, называя его тошнотворной чернухой, другие называли пособием для маньяков, некоторые утверждали, что жанр фильма следует определить как порнографический триллер или извращенный аморальный сербский джалло, причем ударение ставилось именно на словах 'извращенный' и 'аморальный', нашлись и те, кто желал режиссеру мучительной смерти, вообще поливали его такими потоками грязи, какие только можно представить. Фильм называли утрированной донельзя 'Пилой', параноидальным продолжением фантазий не менее параноидального Пазолини с его 'Сало, или 120 днями Содома', кто-то припомнил 'Бойню блюющих куколок' (Slaughtered Vomit Dolls) Люцифера Валентайна и т.д. Кроме того, как и обычно, можно было наблюдать мнение 'психологов-самоучек', которые безапелляционно заявляли, что фильм может понравиться исключительно моральным уродам и психически больным, и, как это у них принято, вставляли 'смайлик со рвотой'.

Разумеется, после таких характеристик и столь широкого спектра сравнений, я решил посмотреть фильм, осмыслить его, и сделать собственные выводы.

Сразу надо сказать, что ни одна из характеристик фильма, которые пришлось прочитать, на мой взгляд, не соответствует действительности, как не имеет никакого отношения фильм к тому жанру, который ему приписан киносайтами - это не фильм ужасов и не триллер. Тем более, это не порнография, не чернуха и не пособие для желающих стать маньяком.

Я думаю, что жанр этого фильма правильнее всего было бы не определять вообще. Конечно, это безусловный артхаус, но именно потому, что понятие артхауса бесконечно широкое, сам по себе артхаус и не является, по своей сути, жанром. Можно сказать, что фильм Спасоевича находится точно посередине той границы, которая отделяет артхаус от мейнстрима, причем это положение вне каждого из них, позволяет вывести фильм за пределы и авторского кино. Пожалуй, правильнее всего было бы попытаться интерпретировать это произведение средствами литературы. Пусть это не прозвучит странно, но, на мой взгляд, этот фильм более является литературным произведением, нежели произведением кинематографическим. Имею в виду то, что фильм можно назвать, к примеру, экзистенциальной бездной только в том случае, если воспринимать его уже не как кино, а как текст. Правда, для 'Сербского фильма' внутренний текст совершенно не имеет значения, поскольку в фильме нет того, что можно было бы назвать диалогом. Так появляется понятие внешнего текста, т.е. того, чего в самом фильме нет и не предполагается, однако выводится само по себе в зависимости от того, кто именно смотрит фильм. Внешний текст - это не смысл. Я думаю, что Спасоевич, конечно, вкладывал в фильм собственные смыслы, но они остались внутри его сознания, и никем другим не воспринимаются, а впрочем, и не могут быть восприняты, как не могут быть, к примеру, прочувствованы человеком, восхищающимся зрелым Маяковским, прелести лирики Есенина, и наоборот (я не имею в виду школьников, некоторые из которых, якобы, любят 'стихи вообще'). Таким образом, можно прийти к выводу, что рассматриваемый фильм является своеобразным ключом в осознание того, что каждый из зрителей имел бы в виду для самого себя, если бы вдруг снял именно такой фильм. 

Не остается ничего иного, как рассказать о том, что нес бы в себе фильм с режиссерской точки зрения, если бы однажды я проснулся и понял, что Срджан Спасоевич - это я сам.

Для меня этот фильм был бы графическим и эстетически-эмоционально-ситуативным выражением того, что я назвал бы абсолютом безысходности, в которой есть причинно-следственная связь, однако нет начала событий, и не предполагается никакого их конца. Тяжелые, кровавые и патологические сцены служили бы тем, что постоянно сбивало бы с ног покой зрительского восприятия внешне линейной истории. А сцены уютного семейного счастья были бы пронизаны тревогой, которая нагнеталась бы множеством настораживающих деталей, причем детали были бы выстроены по принципу ложных образов. Все то, что касалось бы тела и секса в моем фильме было бы лишено страсти, либо это была такая страсть, которая или оставляет равнодушным, или приводит к депрессии, или нагнетает тревожность общего хода действия (но не повествования, поскольку это был бы поток жизни-здесь-и-сейчас, а не рассказ о ней; я не расставил бы и указателей на то, что здесь полагается прекрасным, а что нет. По сути, мой фильм был бы вне этики. Именно вне, а не против. Вне этики и вне малейшей возможности полового возбуждения). Итогом и целью фильма стало бы погружение зрителя в бездну личностного одиночества, незащищенности и опустошенности, пронизанных страхом того, что и он уже вовлечен в похожий поток жизни, однако никогда не осознает этого, поскольку причинно-следственные связи, не имеющие начала, могут включать в себя любую мелочь. Так, забытая видеокассета может однажды стать непрозрачным намеком, а может покрыться пылью, и никогда уже не вернуться в жизнь людей.

Возвращаясь к началу рассуждений, могу, наконец, задать себе вопрос, который я так долго гнал от себя - понравился ли мне 'Сербский фильм'? Да. Я считаю его шедевром.  Но это особый -  персональный шедевр.

Именно теперь, после всего, что сказано выше, я понимаю это.

Я не рекомендую, во-первых, смотреть его детям, подросткам и, пожалуй, женщинам (это совсем не женский фильм), а во-вторых, людям, которые в данный момент не могут считать себя находящимися в полнейшем душевном согласии с самим собой, или не умеют абстрагироваться от окружающей реальности. Этот фильм нельзя примерять на свою жизнь даже теоретически.