Кристофер Нолан.

Достаточно просто произнести это имя и всё сразу ясно. Из девяти его фильмов четыре находятся в Топ-250. Очень весомое достижение.

Но означает ли это, что нам стоит идти на новый его фильм? Разве он может снять четвёртый по счёту шедевр? Разве это возможно?

Для него возможно.

Фильмы о снах. Ну вот что первое приходит вам в голову когда вам это говорят. Правильно - 'Кошмар на улице Вязов'. Кажется, снять что-то ещё о снах невозможно. Ну как ещё можно удивить людей фильмом про сон?

Крис придумал идею фильма ещё более десяти лет назад, но просто боялся его снимать. Ну больно уж сложный сценарий, вряд ли какая студия будет снимать непонятный фильм о снах от какого-то Кристофера Нолана.

В 2008-ом году летом, в кинотеатрах всего мира был шок. Достаточно обычный комикс-персонаж Бэтман, обрёл лучшую экранизацию по комиксу в мире. Умный боевик, содержащий в себе немыслимый сюжет, кучу философских вопросов, войну гангстеров, Хита Леджера который играл как Бог и создал абсолютно новый, фантастический типаж кино-злодея, а также многое многое другое. Этот фильм заставил меня хорошенько поволноваться. В самые напряжённые моменты у меня нервно тряслись коленки. Накал был такой, что не описать словами. Как уже не однократно многие говорили, Крис Нолан минуя глаза - бил чётко в мозг.

Узнав о съёмках фильма 'Начало' в мае прошлого года я понял, какой фильм стоит ждать больше всех. После голокружительного 'Тёмного Рыцаря' статус культового режиссёра намертво приклеился к Нолану. Но уже тогда я задавался вопросом: Сможет ли он переплюнуть гениального 'Тёмного Рыцаря'?

Смог.

Глупо ожидать от этого фильма зрелища, ржача. Или идти на него, что б поесть, или пообниматься с девушкой. Это умный, сложный фильм, подкреплённый философским подтекстом, драмой. В этом фильме нужно думать, не отвлекаться ни на секунду, не комментировать 'остроумными' шуточками.

Отвлечёшься и всё. Весь труд Нолана насмарку.

Главный герой фильма Дом Кобб чувствует себя хозяином снов, и творит в них что ему захочется. Тоже самое делает и Крис с нами во время фильма. Он играет с нашим мозгом на протяжении двух с половиной часов настолько мастерски. Он заставляет нас задаться вопросом - А не во сне ли мы сейчас? А реально ли всё?

В нужных моментов фильм оправдывает свой статус блокбастера: погони, перестрелки, разрушения, головокружительные трюки (как в прямом так и в переносном смысле). 'Началу' на фиг не нужно никакое 3D. Он сможет удивить ваши глаза и так. Но 'Начало' в первую очередь - глубокое кино. И Нолан снял его для того, что б зритель подумал. Повторюсь: Крис Нолан минуя глаза - бьёт чётко в мозг.

Кристофер работает с одной и той же командой уже не первый фильм. Оператор, мастер по спецэффектам, композитор - те же, что и прошлых фильмах. Ещё и поэтому фильм шикарен. Он даже работает с некоторыми актёрами несколько фильмов подряд - легендарный Майкл Кейн, таинственный Кен Ватанабе, харизматичный Киллиан Мёрфи.

'Новые' ребята показали себя ещё более лучше.

Эллен Пейдж явно выросла как актриса, и этот фильм явное тому доказательство. Её Ариадна не даёт Коббу сорвать всю миссию в фильме. Именно она удерживает главного его врага.

Кен Ватанабе играет поистине загадочного персонажа, открывающегося с каждой минутой фильма.

Киллиан Мёрфи наконец-то получил прекрасную роль, где он может показать себя как драматического актёра.

Джозеф Гордон-Левитт - демонстрирует хорошие акробатические трюки. Его персонаж, пожалуй, самый обычный в фильме.

Том Харди веселит нас уместными шутками и отлично справляется с ролью настоящего профессионала своего дела.

Марион Котийяр играет крайне непривычную для себя роль. Но она также радует нас своей французкой красотой.

На десерт я оставил Лео ДиКаприо.

В фантастическом таланте этого актёра, я уже давно не сомневаюсь. Я могу точно сказать - пойду на любой фильм с его участием. Леонардо умеет сниматься в умных, сильных картинах.

Его персонаж в 'Начале' - самый лучший во всём фильме, это несомненно. Он восхищает зрителя и заставляет сопереживать. Особенную радость доставляет дубляж актёра. Его уже не первый фильм озвучивает Сергей Бурунов(известный по шоу 'Большая разница'), голос которого прекрасно подходит к ДиКаприо. Сергей превосходно играет, и в эмоции Дома Кобба веришь на все 100%.

Я отдельно упомяну саундтрек в фильме.

Ханс Циммер уже третий фильм Нолана трудится над звуковым сопровождением. Его музыка - потрясающая. Весь фильм нас она держит нас в напряжении, 'подаёт' ту или иную сцену в нужном 'свете'. Обязательно послушайте саундтрек - вы не пожалеете.

Вот и вышел самый ожидаемый мной фильм в этом году. Как-то обидно. Ведь я больше ничего так особо не жду.

Самое главное - фильм оправдал мои, да и не только мои, ожидания. Ещё до просмотра(да что там 'до просмотра'! Ещё летом прошлого года, когда я увидел коротенький тизер) я не сомневался - это будет шедевр. Я бы и не прочь на него и в третий раз сходить.

Кристофер Нолан.

Просто произнеся его имя, сразу ясно - нас ждёт фантастический фильм. Зрелищный, но и жутко умный.

Он вновь превзошёл себя. Он вновь доказал, что он лучший из современных режиссёров. И я вновь задаю вопрос как и в 2008-ом году: Сможет ли он переплюнуть гениальное 'Начало'? Сможет ли он в 2012-ом году снять третьего Бэтмана также шикарно? Это вообще возможно?

Лучший фильм в 2010-ом году - это 100% и безо всяких сомнений. Лучший фильм за последние 7-10 лет? Безусловно. Тот же 'Аватар' жутко глупо сравнивать с ним.

Хочется поставить, 10 из 10 возможных баллов, но ведь Крис Нолан делает невозможное возможным - делает блокбастеры 'умными'. И 10 баллов будет невозможно мало этому фильму.

Поэтому, от них я благоразумно откажусь.