Сон разума рождает чудовищ. 

Или по крайней мере отключает 'антивирус' и не препятствует проникновению идей не лучшего толка  - преувеличенные страхи  превосходства чужих корпораций (снежных держав ?), попытки решения (инициации) чужих проблем при куче своих (или за счет своих), скоропостижный отказ  от традиционных ценностей, неспособность выявить в ряженных в личину друзей сомнительных проходимцев. 

В результате, казалось, незыблемые крепости рассыпаются, как песок, цветущие и сказочно красивые города и страны превращаются в ужасающие руины, которые каждый день можно видеть в фарисействующих телевизионных новостях.

Другое дело сон у талантливых людей - это только толчок и искрящаяся оболочка для бесконечности и многослойности воображения, фантазий, ассоциаций, аллюзий, инициаций, которыми нас побаловал в своем фильме Кристофер Нолан.

A DREAM WITHIN A DREAM

 Эдгар По (1827-1849)

СОН ВО СНЕ

Пусть останется с тобой Поцелуй прощальный мой! От тебя я ухожу, И тебе теперь скажу: Не ошиблась ты в одном, - Жизнь моя была лишь сном. Но мечта, что сном жила, Днем ли, ночью ли ушла, Как виденье ли, как свет, Что мне в том, – ее уж нет. Все, что зрится, мнится мне, Все есть только сон во сне.

Я стою на берегу, Бурю взором стерегу. И держу в руках своих Горсть песчинок золотых. Как они ласкают взгляд! Как их мало! Как скользят Все – меж пальцев – вниз, к волне, К глубине – на горе мне! Как их бег мне задержать, Как сильнее руки сжать? Сохранится ль хоть одна, Или все возьмет волна? Или то, что зримо мне, Все есть только сон во сне?

(1901)Перевод К. Бальмонта