Наркоман по имени Майк (Джессе Айзенберг) живёт в городке Лиман в Западной Вирджинии. В его машине полно травы и грибов, дома ждёт девушка Фиби (Кристен Стюарт), которую он очень любит, и, казалось бы, ничто не должно мешать счастью, — но любая попытка уехать далеко от города вызывает у Майка приступы паники. Из-за очередной панической атаки срывается романтическое путешествие на Гавайи. Фиби расстроена, но души не чает в Майке и мирится со всеми его странностями.

Однажды вечером в ночной магазин, где работает Майк, заявляется строгая женщина по имени Виктория (Конни Бриттон) и произносит бессмысленную фразу про множество Мандельброта. Майк не ощущает никакого эффекта и продаёт Виктории йогурт. Эффект наступает позднее, когда Майк выходит из магазина, чтобы проверить парочку подозрительных парней, которые тусуются около его машины. Парни достают пушки и приближаются к Майку опрометчиво близко: одного Майк убивает ложкой, а другого обезвреживает стаканом растворимой лапши. Фиби не может поверить в произошедшее, пока не видит на асфальте кровь и трупы с простреленными головами.

Два трупа, разумеется, только начало, и кровь будет литься ручьями. Режиссёр Нима Нуризаде, который прежде снял лишь один полнометражный фильм (Проект X), вместе со студией Lionsgate решился на отчаянный поступок: в год, когда вышли или готовятся к выходу полдюжины лент о суперагентах, выпустить о суперагентах комедию, где главным героем будет балбес-укурок. Чего можно было ждать от такого кино? Несколько смешных шуток (и множество несмешных) и недорогой вторичный экшен, который не составит конкуренции Kingsman и Mission Impossible.

Но у Нуризаде немалые амбиции: с очень скромным бюджетом (меньше 20 млн долларов) ему удаётся снять драки и перестрелки так, что позавидуют иные фильмы Тарантино и Карнахана. Он выстраивает композицию экшен-сцен так, будто снимал боевики всю жизнь. «Ультраамериканцы» с брызжущей кровью, жестокими реалистичными смертями и «взрослым» рейтингом 18+ выглядят провокацией на фоне типовых летних блокбастеров, готовых любой ценой получить подростковый PG-13.

Лица Айзенберга и Стюарт покрыты ранами и сажей; Айзенберг в наиболее мрачных частях фильма напоминает вовсе не простого парня, увлекающегося травкой, а могучего героя, выходца из боевиков восьмидесятых, осовремененного Ван Дамма или Лундгрена... впрочем, что за глупости! В какой-то момент погони и стрельба настолько надоедают Майку, что он заявляет: я хочу домой, пойду накурюсь и приму смерть в собственной постели.

Слова Майка правдивы, как правдива вся история отношений Майка и Фиби. Не слишком опытный сценарист Макс Лэндис («Хроника») заставляет героев артикулировать признания чаще, чем требуется, но Айзенберг и Стюарт обладают достаточным талантом, чтобы без слов передать преданность и страсть. Даже когда на экране полно пуль и взрывов, а черепа разрубают тесаками, «Ультраамериканцы» остаются фильмом о любви. Героя Айзенберга отличает вовсе не жажда выжить. Его главный мотив – найти подходящий момент для того, чтобы сделать любимой предложение.

Остальным персонажам уделено лишь эпизодическое внимание. Роль Виктории (Конни Бриттон) реалистична, но непритязательна: любопытно, что на месте Бриттон могли оказаться Ума Турман и Шэрон Стоун. Эдриан (Тофер Грейс), аппаратный соперник Виктории из ЦРУ, должен выполнять функции трусливого садиста, но не слишком убедителен. Зато беззубый убийца по кличке Хохмач (Уолтер Гоггинс) – едва ли не лучший кинозлодей года, своего рода Джокер без грима.

Все сцены, связанные с ЦРУ, сняты настолько дёшево, насколько было возможно: внутренности Лэнгли напоминают офисы средней руки. Но дело не только в бюджете. Мир вокруг Майка и Фиби – призрачный, ненастоящий. Город Лиман лишён населения и определённых очертаний. Кажется, в нём живёт только дилер Майка по имени Роуз (Джон Легуизамо) и его друзья, такие же торчки, как сам Роуз. Единственная связь с реальным миром – мост, который оккупирован силами захватчиков. Увы – финал American Ultra целиком обесценивает мотив права свободных людей сопротивляться вторжению государства в свою жизнь, который убедительно заявлен в начале.

Романтично-кровавое обаяние «Ультраамериканцев» с точки зрения канонов кинематографа не выдерживает критики. Это кино хаотично скроено, представляет собой грубое смешение несовместимых жанров, содержит откровенные сюжетные провисания и невзрачных второстепенных персонажей. Его легко упрекнуть в отсутствии серьёзной драмы, только не забывайте, что смотрите произведение о любителях курить траву. Нетрудно осудить и скромные масштабы стрельбы и разрушений – но фильм снят на пятую часть бюджета Kingsman. Пусть мелкие неточности не мешают вам до самого конца наслаждаться этим безобразием: если же безобразий не хватило, оставайтесь смотреть титры, едва ли пожалеете.

9 из 10