Скажу сразу - как только посмотрела этот фильм сразу же буквально помешалась на нем, настолько он гениален!!!

До просмотра 'Начала' я о нем много слышала, читала, и подумывала, что его стоит посмотреть. А, когда прочла слоган: «Твой разум - место преступления.», убедилась окончательно - смотреть обязательно!

И я не сколько не разочаровалась, наоборот, с каждой минутой фильма я все больше и больше погружалась в этот мир и, похоже, теперь мне из него уже не выбраться. Настолько меня зацепила эта история.

Наши сны - это другая реальность. Да, другая, но реальность. То есть все происходящее в наших снах не менее реально, чем то, что происходит наяву. Так отчего же не воспользоваться этим? Во сне человека не удивит, если он будет ходить по потолку, а по проезжей части посреди города вдруг проедет поезд-экспресс. Все потому, что во сне его разум открыт. Во сне разуму неведомы ограничения. Разум во сне безумно силен, и в тоже время страшно уязвим. Так почему же не попробовать внедрить человеку навязчивую, стойкую мысль, пока он спит? А, проснувшись он попавшись на крючок своего сознания, будет развивать эту мысль, жить ею, пока она не станет жить им... 

Сама идея фильма грандиозна. Сны, сны во снах, разум, подсознание, возможность проникать в сновидения - мне очень интересна эта тема. И что самое приятное, она прекрасно раскрыта в фильме. За это, безусловно стоит откланяться Кристоферу Нолану . 

Далее, скажу, что Лео ДиКаприо в главной роли - украшение фильма. Его актерский талант, похоже, безграничен. И в последнее время меня очень и очень радуют все фильмы с его участием.

Порадовал игрой и  Джозеф Гордон-Левитт, а также Том Харди, которого в последнее время я воспринимала исключительно, как Хитклифа из 'Грозового Перевала'. Эллен Пейдж - вообще умничка! Не сказала бы, что в этой ленте она раскрылась полностью, но оказаться в компании таких актеров и все-таки не потеряться - это многого стоит. Уверена, впереди у нее блестящая карьера! Ну, и шикарная Марион Котийяр!!! Ей так идет экранное безумие.

В общем, грандиозный актерский состав, прекрасный режиссер (он же сценарист), идея, без преувеличения, гениальна - все это 'Начало'.

Я покорена этим фильмом, заражена этой идеей, я получила огромное удовольствие от просмотра этой ленты!!!

Все 

10 из 10  