С плывучим «Акваменом» кинослучай под конец 2018 года выдался самый интригующий. Пожалуй, такое бывает только с ожидаемыми фильмами, с самыми что ни на есть обречёнными на успех и зрительскую любовь. И не зря, ведь «Аквамена» сравнивают с «Аватаром», и дело тут не в первых буквах названий фильмов, а в том ощущении праздничного настроения, которое дают только исключительные блокбастеры. В Китае, праздничный феномен Джеймса Вана, по единому согласию звонкой копейкой зрительского ДА, продлили аж до февраля — до национального Нового года.

Кино говорит само за себя и выполняет свои задачи так, как делает это профессиональный работник, как какой-нибудь опрятного вида сантехник, радующий своих заказчиков. Оглядываясь на прошлых представителей киновселенной Dc, вроде «Бэтмена против Супермена» или дурного «Отряда самоубийц», мы увидим, что наконец-то кураторы вселенной сделали то, что надо. Получилось не перегружено, местами трогательно, драматично и забавно, по-простому доступно и по-сказочному завораживающе. Каждый зритель любого возраста способен остаться доволен, будь это маленький ребёнок или же взрослый человек, ни разу не относящийся к гик культуре и прочим комиксам. В то же время была простота и доступность в «Лиге справедливости», но здесь это иной уровень, который отличает начинающего сказочника от того, что уже классиком стал.

«Чудо-женщину» и «Человека из стали» трогать не будем, они сольные проекты очень крутые и понятные непосвящённому зрителю, но всё же не дарят людям ощущение праздника. Харизма и брутальность, которыми наделён Джейсон Момоа, превращают Артура, он же Аквамен — в своего человека. Ну действительно, в начале наш герой, какой-то прям обычный мужик, пусть и с потенциалом короля и силой богатыря. Джеймс Ван показывает всё это очень умело. И от того удивительно наблюдать как обычный такой мужик по мере набирается мудрости, растёт как личность и принимает по-настоящему обдуманные решения, при этом не теряя своего пацанского задора, так ему необходимого.

В пару Момоа дали сексуальную Эмбер Хёрд, что в роли «русалки» Меры, обладающей необычными способностями, при использовании которых голубеньким загораются глазки, смотрится особенно горячо. Ох уж этот костюмчик и огненно-рыжие волосы! С такой боевой подругой любое задание и сюжет про вражду королевств заиграет ещё более яркими красками. Хотя сюжет тут хоть и прост, но сам по себе хорош и цепляет. Благодаря королевствам Атлантиды, просто-таки врезающейся в сознание своей невиданной красотой и антуражем, подпитка зрителя необходимой ему энергией в кинозале достигает своего максимума. Начинает казаться, что смотришь не фильм, а присутствуешь на концерте своей любимой рок-группы или исполнителя. К слову, «Аквамен» один из тех немногих фильмов, которые на все 100% могут называться настоящим аттракционом. Ну и так как жанр фильма легко попадает и под приключение, в комплекте имеются и разные страны.

Визуальная составляющая превосходно подкрепляется саундтреком от Руперта Грегсона-Уильямса («Чудо-женщина»), и можно с уверенностью сказать, что Уильямс — это новое лицо музыки к кинокомиксам. Удачная миксовка и жонглирование разножанровостью композиций достойны уважения. Особенно круты мотивы схожие с электроникой 80-х.

О злодеях. Если Чёрной Мантой движет красивая, пусть и немного безрассудная месть, то Орм, в мастерском исполнении Патрика Уилсона — это чудовищный голос разума, предоставляющий дополнительный подтекст происходящему. Понять можно, а вот простить его нельзя. Но тут смотря кто прощает…

Экшен начинка как слоёный торт: тут вам и безбашенная операторская работа, аховая хореография, локальные бои с несколькими противниками и подводный эпик, да такой, что «Властелин колец» смотрит с одобрением. В экшене же, нашлось и применение хоррор-сцене, а-ля такой классический Джеймс Ван. Даже расчленёнка с кровью подводных тварей имеется!

Отдельно стоит похвалить и атмосферу со всякими водными монстрами и существами.  Всем поклонникам творчества Лавкрафта посвящается.

Немного об Оскаре. Людям, ответственным за составление списка номинантов на лучшие спецэффекты, должно быть стыдно за игнорирование «Аквамена». Всё.

О костюмах и причёсках волноваться не приходится, они тут прекрасны.

«Аквамен» донельзя брутален, как и сам Джейсон Момоа. От этого фильма, лично автор этих строк, получил невероятное удовольствие, которое не испытывал со времён «Варкрафта». Благодаря таким фильмам, ты понимаешь, для чего вообще существует IMAX. Dc, будем надеяться, нашла себя, а благодаря и ошеломительному кассовому успеху поняла, какие фильмы от них ждут. Браво (!), но в первую очередь Джеймсу Вану, без него, этот корабль мог не удержаться на плаву. Студийные боссы молодцы, что дали этому безгранично талантливому режиссёру и профессиональному маркетологу, нужную ему творческую свободу. Напоследок скажу, что мало какой фильм за последние годы хотелось бы щёлкать на отдельные кадры.

P.S. Поздравляю Dc/Wb с долгожданным миллиардом!

10 из 10