…Почему-то я ждала от этой премьеры чего-то большего, нежели почитатели таланта Нолана. Я не могу сказать, что фильм совершенно незрелищный или банально не интересен. Напротив очень интересная задумка с трехуровневым подсознанием. Весьма предсказуемый подчерк режиссера изобразить в начале фильма его конец, но не без подвоха. Этим его выдает ранее вышедший «Престиж», который не менее, а то и более завораживающий.

   Что же касается актерской игры - бесподобен Том Харди. Его потрясающая игра имитатора повергла меня в восторг. Невероятно видный и одновременно незаметный, категорически серьезен, но не лишенный чувства юмора…В общем превосходная передача персонажа с экрана до глаз обожателей. Хорош и Джозеф Гордон-Левитт. Совершенно каменное лицо на стадии разработки плана и лишь изредка проскальзывающая ухмылка. А как он решил проблему с гравитацией? А? Хорош! 

Марион Котийяр. Бесподобная женщина! Однозначно точно изобразила героиню запутавшейся обиженной, но все так же любящей и любимой женщиной. Да что говорить, даже ее  эпизодические роли настолько сильно запоминаются в голове зрителя, что оседают там плотно и заставляю сопереживать героине до слёз. Собственно не зря она забрала Оскара! Эелен Пейдж не прошла не заметно, но и не оставила сильных впечатлений от себя. А мистер Кобб…эта роль не Ди Каприо, чего-то ему не хватало, то ли не было возможности развернуться, то ли «узкий специалист наделенный широкими полномочиями». Может быть я и категорична, но для меня он так и остался парнем утонувшем вместе с «Титаником».  

   Конечно же технические характеристики на высоте…Операторская работа бесподобна. А эта переворачивающаяся с ног на голову улица, сумасшедшая погоня на фургоне, падение с моста? Класс!

   Музыка…Здесь конечно без слов! Ханс Циммер давно славиться своей гениальностью и здесь он в который раз превзошел сам себя! 

   Все хорошо: идея, зрелищность спецэффектов, актеры, музыка… Но не хватает чего-то в сюжете, слишком уж все предсказуемо, слишком просто и хорошо все закончилось…

7 из 10