Смотря на то, как машины летят на парашютах с самолета, Пол Уокер прыгает с автобуса, падающего с отвесной скалы и вертолет, разрушающий целый квартал Лос-Анджелеса, невольно вспоминаешь: а ведь фильм-то изначально был про уличные гонки. И он таковым оставался вплоть до 4 части: именно с этого фильма начался уклон форсажа в сторону боевика с элементами гонок, которых к последним частям осталось буквально на пару минут в каждом фильме. Франшиза окончательно превратилась в чистокровный боевик. Но каждая серия рано или поздно заканчивается, и хочется верить, что эта часть станет завершающей в столь долгоиграющем сериале. Тем более, что все в фильме на это намекает. Но мы это рассмотрим чуть позже.

Завязка фильма до боли банальна: все живут мирной жизнью, но внезапно их начинают преследовать призраки прошлого в лице брата Оуэна Шоу, которому Доминик и его команда изрядно потрепали жизнь. В общем-то, и все. Весь фильм это одна большая погоня: Декард гонится за Торетто, Торетто гонится за террористами. И так весь фильм. Но форсаж не был бы форсажем, если бы все не заканчивалось хорошо, и мы вновь не наблюдали бы отъезд в закат под мелодичную музыку. 

Как я писал выше, фильм насквозь пропитан ностальгией и ощущением того, что это видимо последний фильм франшизы. Здесь и гоночные войны из первой части, и Шон из тройного форсажа, и семейный дом. И это все не спойлеры, это все вы могли наблюдать в трейлере.

Вообще я был приятно удивлен, как лаконично создатели смогли залатать все дыры во франшизе, связав тройной форсаж, считавшийся 'белой вороной', с остальными частями. За это хочется сказать большое спасибо. Форсажем 7 Джеймс Ван, известный многим, как создатель 'Пилы', еще одной 'дойной коровы', смог себе выбить путь в высшую лигу голливуда. И уже сейчас ему стали предлагать крупные проекты. Будем надеяться, что он еще раскроется по-настоящему и создаст еще какую-нибудь долгоиграющую серию.

Фильм, как и ожидалось, под завязку наполнен сногсшибательными погонями, перестрелками и отменным экшеном. Это одновременно как и главный плюс, так и главный минус картины. Все-таки, 2,5 часа безудержного действия это многовато, и под конец сеанса уже начинает болеть голова. Никуда не делось и 3D, которое сейчас пихают куда надо, и куда не надо. Смотрел фильм в IMAX 3D, и могу сказать, что здесь 3D буквально на чайную ложку. Но цены на билеты надо как-то завышать, тем более, что это, возможно, финальная часть. Поэтому напоследок надо выжать все соки. И это сработало: фильм уже стал самой успешной частью серии, и вплотную приближается к планке в 1 млрд долларов.

Про игру актеров говорить не буду, т. к. она точно такая-же как в предыдущих частях. Из новых актеров здесь только Стэтем, которому и играть-то не надо, да Курт Рассел, которой просто хорошо отыграл свою роль.

Мы наблюдаем закат одной из самых знаменитых серий нашего времени. Она радовала нас на протяжении 14 лет: были как взлеты, так и падения, но все равно она навсегда останется в наших сердцах. Спасибо всем, кто приложил руку к созданию Форсажа, и я надеюсь у студии хватит смелости не продолжать серию без Пола Уокера, ведь это будет уже не Форсаж. 

7 из 10