'Форсаж 7' - долгожданное продолжение этой гоночной франшизы ждали так долго и уже сегодня каждый может посмотреть его в кинотеатре. Я не упустил эту возможность, что бы не только посмотреть это яркое кино, но и отдать дань уважения прекрасному человеку...

Прошло не много времени, с момента 'теплого приема' Лондона. Жизнь налаживается - Доминик пытается помочь Летти вспомнить прошлое, Брайан и Миа воспитывают своего маленького сына, однако скоро их ожидает еще один 'подарочек'. Но Лондон просто так их не отпустит - брат Оуэна Шоу Деккард начинает свою войну против семьи, убивая Хана, а затем закинул на больничную койку самого Хоббса, но Доминик и команда просто так не отступят и готовы принят бой... 

Джастин Лин, занимавший режиссерское кресло довольно долго, все же покинул его, а на смену пришел очень необычный талант в лице Джеймса Вана - режиссера таких фильмов как 'Пила' и 'Астрал'. На удивление, Ван сработал очень здорово, ярко и красиво, что немного не в его стиле, так как он привык делать темные и мрачные картины. Режиссер показывает удивительную легкость, что даже не скажешь, что такой фильм может сделать 'Мастер ужаса'. Пою дифирамбы Вану и надеюсь, что следующая часть 'Форсажа' будет его. Сценарий написал долгожитель, работавший над франшизой начиная с третьей и по сегодняшнюю семерку - это Крис Морган. В отличии от прошедших частей, Крис добавляет в фильм, помимо привычных взрывов, перестрелок и гонок, новую линию - драматическую, в которой складывается семейное отношение не Доминика, а Брайана. Он должен уйти и стать семейным человеком, а не лезть под пули, как это было раньше. В динамичности фильм не только не уступает предыдущим частям, но и превосходит их - если в четвертой части, герои перевозили товар через границу, в пятой ездили по Рио с сейфом и уничтожали все живое, в шестой, где была 'бесконечная взлетная полоса', то в тут наши герои успеют сделать трюк 'аля Такси 2' и поездить по башням в Абу Даби, а это только начало. Отлично поработали операторы Марк Спайсер и Стивен Ф. Уиндон, а так же еще один долгожитель франшизы - композитор Брайан Тайлер, постоянно удивляющий своими музыкальными композициями.

Как и в прошлых частях, фильм дарит прекрасные эмоции не только отличным режиссером, сценарием, операторской и композиторской работой, но и актерской игрой. Как всегда Вин, Пол, Джордана, Мишель, Тайриз, Крис -  настоящая семья и этого уже не изменить никогда. Помимо основной команды тут присутствуют и такие звезды как Джейсон Стэйтем, которого сюда уже давно зовут, Курт Рассел, который исполнил не плохую, но короткую роль босса секретной службы и настоящего добряка,  Джимон Хонсу, которому с каждым годом удается работать не покладая своих рук, а так же звезда 'Игры престолов' Натали Эммануэль. Большим сюрпризом было увидеть и актеров из прошедших серий - Лукаса Блэка ( Привет 'Токийскому дрифту'), Санг Кенг и Галь Гадот так же не забыты, но самым большим сюрпризом было увидеть Ноэля Гульеми в роли Гектора, которого фанаты помнят еще с самой первой части.

Итого:

'Форсаж 7' - замечательное и динамическое, которое, хоть в некоторых моментах нереальное и глупое, но все же любимое кино, которое подарило мне бурю эмоций и 2 часа прекрасно проведенного времени. За все 7 частей, снятых на данный момент, семья Торрето стала и семьей зрителя - в какие передряги они только не попадали, но всегда сплотившись из них выбирались. В этой семье было все - предательство, вскоре переродившаяся в одну крепкую дружбу в истории кино, радость от общего присутствия и горе от трагической гибели одного из членов этой семьи. Я не скрываю, что люблю эту франшизу и лично для меня, семья Торрето стала и моей семьей, и она всегда будет в моей душе и в моем сердце. Я хочу сказать огромное спасибо всем, кто работал с самой первой картины Роба Коэна и до Джеймса Вана за то, что они продолжали всегда дарить зрителю настоящее удовольствие и радость. Эту рецензию я, как и большинство, посвящаю Полу Уокеру, и мне чертовски жаль, что больше мы не увидим его на афишах кинотеатров или в титрах, но самое главное, что бы он оставался жить в сердцах фанатов и не был забыт. Ты не забыт Пол, мы всегда будем помнить тебя!

Раньше я говорил, что живу гонками по четверть миль за раз. Наверное поэтому мы и были братьями. Потому что ты тоже так жил. Неважно где ты находишься: за четверть мили или на другом краю света. Самое главное в жизни будут те люди, которые находятся в этой комнате, прямо здесь, прямо сейчас. Ты всегда будешь со мной. И ты всегда будешь моим братом. Всегда...

Спасибо за внимание и приятного просмотра!