Кристофер Нолан не зря входит в список лучших режиссёров мира. Он умело сочетает реальный и нереальный миры, да так, что порой не понимаешь, что где. Ему и потрясающему актёрскому составу удалось меня удивить до такой степени, что я полфильма сидела с открытым ртом, иной раз одёргивая себя от того, как глупо это могло выглядеть. Хотя волновалась я зря, вряд ли бы кто-то в этот момент обратил на меня внимания, так как почти весь зал был с таким же выражением лица, никто не хотел отрываться от такого зрелища, чем фильм и является, одним сплошным зрелищем.

Периодически я задавалась вопросом, чем так поразило меня это кино, неужели только спецэффектами. Вот я и решила подумать и порассуждать чем же он берёт, чем же он ошарашил большую половину населения.

1. Как я уже писала, актёрский состав. Можно сказать, он вывел его на один уровень вверх, так сказать и так хорошую задумку сделал просто конфеткой. И здесь не отделаешься безусловно талантливым Ди Каприо, здесь целый список хороших актёров, которые внесли в фильм что-то своё и справились со своими ролями на 'ура'. 

Джозеф Гордон-Левитт у меня на первой позиции только потому, что такой роли я от него не ожидала. Настолько поменяться со времён '10 причин моей ненависти' по-моему мало кому удавалось. Только после этого фильма я заинтересовалась им всерьёз и оказалось, что он тот ещё талант, и актёр, и режиссёр, и продюсер и композитор, в общем трудоголик. Но перейдём к его роли именно в фильме 'Начало'. Справился на отлично, особенно понравился момент возле и в лифте, прям борец молодец. Яркая и запоминающаяся роль, с которой он справился и которую зрители вряд ли забудут.

Леонардо ДиКаприо. Один из главных героев фильма. Хочу выделить один из, так как у него, по моему мнению, не получилось затмить всех своих напарников. Вопреки этому он сыграл хорошо, что не удивительно. Посмотрев недавно 'Остров Проклятых' я была поражена в хорошем смысле, но там он был правда не один из, а только один и там он раскрылся по полной.

Эллен Пейдж. С ней я к сожалению знакома меньше, я успела посмотреть только 2 её фильма, скажу роли у неё довольно интересные. Я сужу по фильмам 'Леденец' и 'Американское преступление'. После таких тяжёлых героинь, которых она сыграла, у меня не было сомнений, что она справится и с этой ролью. И я была права, сыграла на уровне, этот фильм должен дать ей ещё больший толчок в кино.

Том Харди. А вот тут уже типичный стрелок с юмором и харизмой, как это обычно и бывает. Благодаря ему фильм приобрёл лёгкость, что добавляет ему огромный плюс.

2. Сюжет. А вот это уже главный козырь фильма. Сюжет интересный, захватывающий и волнующий, что отличает его от себе подобных. Он как будто притягивает к себе и не даёт отвлечься. Ещё несколько минут после окончания я оставалась в фильме, всё хотелось как героиня Ariadne менять реальность и перемещаться в пространстве. Но это к сожалению только кино. Ещё один плюс в сюжете это огромное количество определений и интересных фактов, что позволяет не только созерцать, но и получать новые знания.

3. В этом пункте я скорее соединю все оставшиеся плюсы фильма.

Саундтреки, которые почти не покидали нас. Как по мне, так это очень важно создать атмосферу, неважно напряжённости или покоя, главное создать, что и было. Дальше спецэффекты, безусловно, понятно что меньше чем в фильме '2012', но вполне, мне хватило. Ну и последнее для меня, но не последнее в целом, это финал. Незавершенный одним словом. Что даёт нам почву для споров и собственных вариантов продолжения.

Но мы конечно все верим только в хорошее.

Итог. Смотрите, не пожалеете. Он стоит внимания. Надеюсь на номинацию Оскара.

10 из 10