Именно так хочется отозваться об этом великолепном образце исторического пеплума - не смотря на немалое количество недовольных людей, котрые видимо склонны видеть плохое во всем хорошем.

Ридли Скотт - личность в полном смысле слова культовая. Он подарил нам такие скай-фай шедевры, как 'Чужой' и 'Бегущий по лезвию'. К тому же режиссер он очень разноплановый - в его фильмографии найдется место и для мастерски закрученного военного боевика('Черный ястреб'), для авантюрной комедии ('Великолепная афера') и даже для романтической мелодрамы('Хороший год'). И надо отдать ему должное - со всеми этими жанрами он управлялся мастерски. Но в начале 21 века он решил попробовать возродить жанр исторического пеплума - риск на тот момент невероятный. Но Скотт не только смог вновь продемонстрировать свою универсальность - он снял один из лучших своих фильмов. Без его чуткой режиссуры проект просто не состоялся бы - поэтому мне не совсем понятно, почему критики не отдали ему в том году заслуженную статуэтку - тем более что 'Гладиатор' тогда был явным триумфатором.

Но как блестяще справился с работой Ридли, так и постарались актеры. Несомненно первый достоин упоминания Рассел Кроу в роли Максимуса - достаточно сказать, что это наверное лучшая роль за всю его карьеру. Веришь каждому его слову, каждому жесту - и сопереживаешь до самого конца. Очень порадовал Хоакин Феникс - к его персонажу Комоду чувствуешь непомерное отвращение. Трусливый, алчный, порочный, тщеславный и раздутый от непомерного самомнения, тяготеющий извращенной формой страсти к собственной сестре - примерно такими эпитетами можно его описать. Такая актерская игра вне всяких сомнений достойна высших похвал. Конни Нильсен прекрасно отыгрывает роль сестры Комода - сильную, властную и одновременно в чем-то просто слабую женщину. Также можно выделить Джимона Хунсу и Оливера Рида - без них фильм смотрелся бы по другому.

Ну и разумеется в фильме Скотта не может быть никаких проблем с картинкой - визуальный ряд просто потрясающий. Грим, декорации, дизайн костюмов, операторская работа и в конце концов сама постановка боев - все сделано настолько совершенно, что даже спустя десятилетие фильм смотрится очень смачно. Кстати во всех отношениях - насилие тут неизбежно, так что крови будет пролито не мало - все-таки свой рейтинг R 'Гладиатор' заслужил сполна.

Особо хочется выделить саундтрек - он божественно великолепен. Ханц Циммер как всегда на высоте - именно он в том году заслуживал 'Оскара'. Но в прочем такая мастерски сделанная работа выше всяких похвал.

Также скажу несколько слов о сценарии - кое в чем он без сомнений не совершенен, а исторической достоверностью и не пахнет. Но это как раз тот случай, когда это не имеет ровным счетом никакого значения. Ведь месседж фильма сродни скорее к 'Храброму сердцу', чем к какому-нибудь 'Бен Гуру' - то есть почти все действие построено на эмоциях зрителя.

Один из лучших фильмов 21 века и одновременно всего исторического жанра. К просмотру является обязательным.

10 из 10