Просто восторг! Наконец-то где-то во вселенной супергероев - и Марвел, и DC, появился персонаж, чьи шутки можно воспринимать нормально, там действительно есть чувство юмора... в отличие от тех же самых Дедпул и Тор. 

Однозначный плюс этого фильма - это игра Тома Харди, а также сам Веном. Да, Веном - злое, инородное существо, но он настолько обаятелен, бесстрашен и оптимистичен, что носители начинают привыкать и даже немного скучать по нему. Да и вообще, к концу фильма многие зрители были бы не прочь завести себе такого же.

В фильме даже прослеживается некий философский подтекст, когда Веном объясняет, почему он выбрал Землю и Эдди Брока в частности.

Легкие пробелы в виде объяснений того факта, как же жить с таким носителем, который тебя постепенно убивает, да и насколько твои моральные устои могут выдержать постоянный прессинг Венома ('давай оторвем им бошки!') в принципе не портят концепции фильма - альтернативный взгляд с симпатией на анти-героя, приправленный легкими уместными шутками. 

9 из 10