Современный человек представляет исторические события всегда фрагментарно: дело прошлое – дело темное. Кинематограф представляет уникальную в своем роде возможность историю приблизить и оживить. Но, будучи, искусством визуально однозначным, не может обойти ни одной исторической мелочи, в отличии от тех же книг. Нет описания прически Зигфрида, да и бог с ней, но в кино такой номер не пройдет – есть Зигфрид и у него что-то должно быть не голове. А исторические свидетельства этих мелочей еще более фрагментарны, если вообще есть.  Так, что хоть и приближает кино историю, он ее так же и мифологизирует, домысливая или придумывая  недостающие детали, попросту  беря их у современности – приближать так приближать! История от такой наглядности становится псевдо-реальной. Увлекаясь мифическим воссозданием прошлого в исторических киноэпопеях появляются политкорректные негры - сподвижники Робин Гудов, древние правители вещают демократические идеи о правах личности. 

Историю второй мировой войны также не обошла мифология экранизаций, породив целый арсенал  разнообразных жанровых мифов. Это мифическое разнообразие (для кого и  безобразие) и представил нам великий и ужасный Квентин Тарантино в своих «Бесславных ублюдках». Вернувшись к почти линейному повествованию, Тарантино блестяще, эстетически безупречно разложил практически всю западную мифологию второй мировой войны. Есть здесь место мифу героическому – история о голубоглазом немце, мифу романтическому – история Шошанны и Фридриха, мифу об интеллектуальной войне в  диалоге гестаповца и британского шпиона, мифу о придурке Гитлере, берущему свое начало со времен «Великого диктатора», мифу о воистину вездесущих охотниках за евреями, демонически изящно исполненному Кристофером Вальцем,  мифам о спасении в безнадежной ситуации, о психопатии, о легенде (какая прелесть история об акценте!), о проваленных и успешных операциях, даже мифу о компьютерной войнушке в экранизации  подвига Фридриха. Можно еще продолжать, но не буду утомлять.

Но выстроенные в добротный, хотя и медлительный на чей-то вкус (явно не мой) сюжет, мифы всего лишь остались бы нарезкой цитат пародийного жанра, если бы не тарантиновский подход довести идею до логического абсурда. Ведь если собрать все количество экранизированных успешных диверсий союзников в тылу врага, становится не понятно, почему война упрямо заканчивается в мае 45-го? Тарантино устраняет эту нелогичность, давая в мифическом пространстве своей картины и еврейке, и диверсантам картинно расправится с верхушкой третьего рейха.  В военной мифологии отношения между обаятельными немцами в нацисткой форме и женщинами других народов обычно всегда носят шпионский или подрывной характер. Эта романтическая подстава интерпретирована режиссером, впихнувшего всю романтику в перестрелку между Цолеером и Шошанной. Самый неполиткорректный в «Ублюдках» еврейский вопрос. За евреями в кинематографе прочно и однозначно закрепилась роль жертв, покорно и смиренно подчиняющимся зверям-фашистам. В этой мифологии появление такого героя как Жид-Медведь, еврей с бейсбольной битой, казалось бы, нонсенс? Но, как считают некоторые (весьма многие) психологические теории, жертва и палач – это симбиоз двух ролей. Всякая жертва внутренне готова быть палачом, всякий палач внутри трясущаяся от страха жертва. И все в том же  сказочном пространстве Тарантино дает евреям взять реванш и выступить в своей второй роли - палачей фашизма, где они и отрываются по полной в любимой режиссерской манере. 

Но развитие сказочных интерпретаций в столь серьезно-трагической теме войны выглядело бы как авторская хулиганская выходка, если бы не подтекст, мифический иносказательный посыл. Как говорится, сказка ложь – да в ней намёк. И намеков этих раскидано по всему фильму замечательное количество. В символическом удушении «золушки» (актрисы с труднозапоминаемой фамилией) однозначное утверждение - на войне «принцев» не бывает. Кибальчишеский подвиг бравого немца фактически обесцененный репликой Питта «Эй, тут фрицик хочет умереть за Германию» и последующим предательством солдата - пацифистский посыл, что героизм войне  бессмысленен и бесславнен (неожиданно, правда?). Планы полиглота  Ланца, для которого владение языками – это своеобразный механизм управления людьми – «тот кто владеет информацией, владеет миром», знаково корректируются последней выходкой ублюдков, заявляя однозначно «против лома нет приема». 

А самая любовно-демоническая сцена пожара в кинотеатре  где, вспыхнув красным пламенем черно-белая пленка, символически повторяет цвет фашисткой свастики, очень иносказательно, но намекает, что кино это тоже фашизм. Ему нельзя верить, как бы не убедителен он был. Не попадитесь на эту удочку пропаганды.