Началось все с того, что 3 или 4 месяца назад мне позвонил один мой друг, тоже любитель кино, и спросил - 'ты случаем не видел трейлер фильма, который называется Начало?'  Как сейчас помню, что спросил друга о чем фильм, он сказал - о снах. Еще один новый фильм про Фрэдди Крюгера, решил я пошутить, и задал другу этот глупый вопрос. Зря смеешься - фильм Кристофера Нолана... С этого момента, премьера Начала стала для меня самой ожидаемой премьерой в текущем году. 

Кристофер Нолан - тот человек, который за пару фильмов добился того, на что у других режиссеров порой уходит вся жизнь, доверия и любви зрителей, уважения кинокритиков, и как следствие высших оценок за свои неординарные и захватывающие дух фильмы, захватывающие не спецэффектами, а идеей, потрясающей воображение, историей, загадками и тайнами. Первым фильмом Нолана, который я посмотрел, стал фильм 'Бессонница', который очаровывал своей атмосферой, и завораживал трагедией главного героя, хорошего полицейского, который по ошибке совершил страшное преступление, но преступление, которое решало его проблему, оставляя герою страшный выбор. Каюсь, не видел его знаменитый фильм “Помни”. Дальше Нолан оживил Бэтмена, казалось, уже не может быть Бэтмена лучше первых двух частей, тем более, после провала Бэтмена и Робина в главной роли с Клуни.  Нолан вдохнул в героя комиксов новую жизнь – показал нам новый Готэм, новую историю, нового Брюса Вэйна, и получилось у него, надо сказать, на славу. И теперь при слове “Бэтмен”, на ум приходит словосочетание “Темный рыцарь”. Ну в общем, что я говорю, все мы смотрели “Бэтмен Начало” и “Тёмный рыцарь”. Ну а “Престиж” стал по-настоящему культовым фильмом, рассказавшим нам историю двух фокусников, друзей, превратившихся в заклятых врагов, пытающихся украсть или разгадать секреты фокусов любой ценой.  

Идея фильма о снах пришла к Нолану довольно давно, и тут его можно сравнить с Джэймсом Кэмероном. Ведь Кэмерон тоже очень долго вынашивал в своей голове прекрасный мир Пандоры, но если Кэмерону в то время снять Аватар мешал недостаточный уровень компьютерных технологий, то Нолан хотел набраться опыта, чтобы потом снять настоящий Шедевр. И я не буду больше темнить – ему это удалось!

'Сны реальны, когда мы в них, но просыпаясь понимаешь - произошло что-то странное!' 

Мозг самый малоизученный “аппарат” в нашем организме, а сны самая малоизученная его способность. Именно во сне рождаются множество гениальных или безумных идей.  Режиссер показал нам, что наше подсознание может порождать целые города, миры, и что в них можно прожить целую жизнь, которая в итоге может стать реальнее настоящей жизни. И что сны могут влиять на дальнейшую жизнь человека. 

Главный герой фильма – Кобб, мастер своего дела, он виртуозно крадет идеи людей, во сне. Эта идея показалась мне просто гениальной. Помещаешь человека в сон, сны или так называемые уровни, которые создает с помощью своего подсознания специальный человек, именуемый Архитектором, и человек наполняет этот сон своими секретами. Сон – самая уязвимая часть разума, ведь находясь во сне ты не можешь осознать, что это сон, он кажется реальностью.  Кобб не может вернуться домой, к своим детям из-за проблем с законом. Ему помогут решить эту проблему при условии того, что он возьмется за новое дело – не кража идеи, а ее внедрение в подсознание человека, что очень сложно. Кобб и его команда погружаются на несколько уровней снов, чтобы удачно внедрить идею. Вообще очень трогают показанные, на фоне настоящих событий, драматичные воспоминания Кобба из прошлого. Просто поразила идея сна внутри сна, а в случае с внедрением вообще требовалось три уровня, так же интересно смотреть на взаимодействие этих снов друг с другом. Если в первом сне ты находишься в фургоне, который летит с моста, то во втором сне изменится гравитация и так далее. Идея восхитительна. 

Saito: “Вы напомнили мне одного человека из полузабытого сна.”

В техническом плане, впрочем, как и во всем остальном, придраться не к чему. Спецэффекты конечно есть, но только там, где и должны быть, выполнены они на высшем уровне. Особенно впечатлил полуразрушенный город, который Кобб создал вместе со своей женой, во сне, естественно. Режиссер хотел сделать так, чтобы происходящее в фильме казалось нам возможным и реальным, поэтому Нолан всячески старается обходиться без спецэффектов, в частности, компьютерной  графики. Тем не менее, там где она присутствует, она выглядит естественно, как например вышеупомянутый город, смотрится он как огромные декорации, специально созданные для фильма, и только масштаб выдает их истинное происхождение. Вообще масштаб фильма поражает, его снимали в разных частях света, чего только стоит красота заснеженных гор. И если бы сюжет не был таким потрясающим, а история такой захватывающей, мы бы все равно не заскучали, благодаря таким частым сменам мест действия.  

Cobb: “Я пришел сюда, чтобы напомнить вам кое-что, кое-что, что вы когда-то знали, что этот мир нереален”.

Хотелось бы сказать пару слов об Актерах, а хотя наверное хватит даже одного – Хороши. Все актеры блистательно справились со своими ролями, и именно они делают этот фильм еще более незабываемым, своими эмоциями, харизмой и большим талантом. В первую очередь это относится конечно к Лео ДиКаприо, также не могу не упомянуть обворожительную Марион Котийяр, которая заставляет искренне сопереживать своему персонажу, хотя я сопереживал всем героям.

Cobb: 'Пойдем со мной, и мы снова станем молодыми'

Ну и конечно же музыка Ханса Циммера довершает полную картину. Она просто идеально сочетается со всем происходящим на экране. Вообще этот композитор уже давно пользуется отличной репутацией, конечно же заслуженно - музыка великолепна как и сам фильм. 

Так что мы имеем в итоге? Фильм-Шедевр, который в будущем станет культовым. Нигде и никогда вы не увидите такой мир снов и такую потрясающую своим драматизмом, таким захватывающим дух, действом и непредсказуемостью всего происходящего, историю. Итак, Кристофер, вы хотели создать шедевр кинематографического искусства, вы его создали – БРАВО! Ничего подобного я раньше не испытывал, это как оказаться во сне. И по сему – высший балл, фильм можно разбирать на цитаты!

10 из 10