Фильм ничем не хуже мультика. Мультик конечно эмоционально ярче, но фильм интересен и ярок по-своему, а актерский состав хорошо отобран. Все песни, которые актеры пели сами, имеют больше положительных комментариев. А в точности, можно сказать, что некоторые песни могут душу вполне пробить. И не только песни...  Фильм более наделен магией, которая более разнообразна, хотя не всю ее видно (магия времени, магия трансформации, магия пространственного перемещения, магия стихий, магия влияния на сознание). Интересен и тот факт, что Агата присутствует в течение всего фильма - видно ее наблюдение, помощь другим и поддержка равновесия. Заметно было по взгляду волшебницы, что Агата положила на Гастона зуб и дала мосту обрушиться, а потом восстановила его. Разнообразие - фишка фильма. Например то, что в последнем бальном эпизоде у Белль было совсем другое платье, а не желтое. Платье даже более живописно. Фильм имеет 2 типа юмора - Бытовой и Агрессивный. Такой юмор наиболее развитый и развитию окружающих способствует, что для фильма еще один плюс.

8 из 10