Это потрясающий фильм. Когда посмотрела его в первый раз была в полной восторге от просмотра. Я знала, что даже убийца способен на глубокие чувства и проявление нежных чувств и заботы по отношению к человеку, в данном случае к маленькой девочке - подростку, которая рассуждает как взрослая девушка. Они сошлись, как их свела судьба. Именно она. Сошлись два одиноких существа в этом несправедливом мире. Развитая не по годам девочка и профессиональный киллер с единственным другом цветком и детской наивность внутри. У него нет друзей и он заботится только о своем цветке. И вот однажды в его жизнь врывается девочка Матильда и меняет его размеренную жизнь. Над этой несчастной издевались ее родные, в особенности отчим. Она ненавидела все свою семью, кроме младшего братика, который относился к ней хорошо. В один миг она потеряла всех. Леон же помог ее и соответственно он полюбила его за его доброту и заботу по отношению к ней. Он же тоже ее полюбил, ведь она подарила ему вкус к жизни...

Люк Бессон - гений, как и Джеймс Кэмерон. Он снял настоящий шедевр. Показывающий нам, что у каждого человека есть второй шанс. Шанс измениться. Даже у убийцы. Киллер, который способен любить и сострадать. Это правда стоящее кино и все должны обязательно посмотреть этот замечательный фильм.

Прекрасный саундтрек, прекрасные актеры и отличный сюжет.

Из актеров выделю Жана Рено и Натали Портман. Замечательно сыграли. Жан Рено сыграл киллера так правдоподобно и мастерски, что ему веришь. Гениально. Натали Портман открылась благодаря именно Леону и теперь считается одной из самых перспективных и лучших актрис Голливуда. Потрясающе сыграла свою роль. Браво, Натали! Браво, Жан! Хочу еще отметить игру Гэри Олдмана. Восхитительно сыграл свою роль. Роль подонка (плохого полицейского). Он гениальный актер. Так вжился в роль отрицательного персонажа, что его начинаешь невольно ненавидеть. То есть его персонажа. Восхитительный фильм. Глубокий сюжет. Потрясающая игра актеров. Мне больше нечего добавить, кроме как моих восхищенных эмоций от просмотра данной картины.

10 из 10