Ох, как же долго я ждала премьеры! Сюжет зацепил еще после просмотра трейлера, плюс отличные молодые актеры: Джесси Айзенберга я тихо люблю еще с 'Социальной сети' Финчера, ну а Стюард, кто из девочек нежного возраста пропустил премьеру вампирской саги? 

Кроме того, указанный жанр комедии позволил затащить вторую половинку на сеанс вместо 'Каникул' [мини-коварство]. 

С самого начала меня вдохновила и поразила химия между актерами, в результате создавших превосходную экранную пару, милую, самобытную и по-настоящему любящих друг друга. Пусть и не очень гениальный Майк, с прибабахом, но заботливый, Фиби же вообще героически бросила прежнюю успешную жизнь ради этих нестандартных, порой непонятных, но таких притягательных отношений в захолустье. 

Режиссер насытил картину большим количеством трешовых и кровавых сцен, которые смотрелись, однако, весьма органично и не противно, давая эффект искрометных и безбашенных картин Тарантино.

Юмор, ударный труд переводчиков заставил меня смеяться в зале, шутки глупыми по большей части не были, они только дополняли этот коктейль из любви, треша, стеба и удовольствия.

7 из 10