Посмотрел этот фильм месяц назад, но до сих пор от него без ума. Сначала посмотрел трейлер и он получился очень интересным. Я даже не мог понять смысл фильма. Во время фильма я больше всего боялся заснуть. От таких клонит ко сну. Но, к счастью, он не похож на подобные фильмы. Фильм отличает оригинальность сюжета(его аналоги с Матрицей, мне кажется неправильными, это два разных фильма). Вот главные особенности этого шедевра последних лет:

1. Сюжет. Этого фильм подходит только внимательным зрителям или большим поклонникам жанра. Остальные просто не поймут всё происходящее, или заснут от скуки. Сюжет я пересказывать не буду, это уже сделали до меня много раз. Скажу только, что он захватывает с самого начала и несёт с собой, до конца фильма. Раньше мир снов таким образом не затрагивали. И фантастикой 'Начало' можно назвать с натяжкой, как бы это смешно не звучало. Осознанные сновидения действительно существуют, но только понять их природу сложно. Сюжет сложный, такого сложного сюжета я раньше не видел. Многоуровневые сны, выбросы,  раньше это не встречалось. Но показано это было красиво.

2. Игра некоторых актёров. Я сказал 'некоторых актёров' потому что, не все они себя полностью проявили. Леонардо ДиКаприо сыграл очень хорошо. Эллен Пейдж, конечно, милая девочка, но как актриса она себя полностью не проявила. Порадовал Джозеф Гордон-Левитт. Я не смотрел ни одного его фильма раньше, но сыграл он выше всяких похвал. Остальные: Кэн Ватанабе, Марион Котийяр, Майкл Кейн и другие, сыграли на должном уровне.

3. Спецэффекты. Их немного, но их много и ненадо. Это главная фишка фильма. Кристофер Нолан предугадал с этим. Их мало, зато они все великолепные. Вращающийся коридор, разрушающийся лимб, получасовое падение машины с моста-всё это сделано на высшем уровне.

4. Саундтрек. Я всегда был поклонником Ханса Циммера. Какую мелодию он создавал для Короля Льва, Тёмного Рыцаря. Но эта мелодия просто восхитительна. Очень подходит к фильму. А бессмертная музыка Эдит Пиаф отлично вписывается в сюжет.

Эти особенности позволяют этому фильму называться шедевральным. Но главное не это. Главное-этот фильм является началом новой эпохи кинематографа. Завершилась старая эпоха классических боевиков, классических научных фантастик, началась новая эпоха 3D фильмов, которые надеемся, не уступят предыдущим фильмам. Желаю успеха Кристоферу Нолану и всем актёрам в будущем. Рекомендую смотреть 'Начало' всем зрителям, которые любят кино и которые любят напрячь мозги, чтобы окончательно не выйти из реальности. Мир снов полон загадок и тайн.

Thank YOU! 

10 из 10