'Война, Варвара Андреевна, – ужасная гадость. На ней не б-бывает ни правых, ни виноватых. А хорошие и плохие есть с обеих сторон. Только хороших обычно убивают п-первыми'

... Борис Акунин, 'Турецкий гамбит'

Невозможно за один раз передать всю многослойность этого сериала, а определять его как 'фэнтези для взрослых' вообще не представляется уместным. Тут жанр фэнтези исполняет роль пейзажа, как у Тарковского научная фантастика. Сама по себе же 'Игра' - это реалистичная, умная и, невзирая на избыток откровенного секса, лишенная пошлой извилины история, что вдвойне радует.

Сюжет строится вокруг представителей разных родовых племен, людей разных характеров, выросших в разной среде, с разными обычаями, пускай и на одном небольшом выдуманном континенте. Создатели картины не церемонятся и показывают все так, как бы это происходили взаправду. Это мир где благородство и воинская доблесть отнюдь не ключ к победе, и зачастую качества честного человека обращаются для него в худшую сторону.

В относительно спокойное для обывателей время случается нечто непредвиденное, что оставляет королевский престол уязвимой мишенью. Существуют по меньшей мере четыре конкурентоспособных клана, несущие в своей мини-культуре разную идеологию. 'Говорят – политика не мёд, а липнут'

Старки – что-то вроде новгородских князей. Консервативных, сравнительно не богатых, проживающих на холодном севере, далее которого поселилась местное монголо-татарское иго.

Ланистеры - белокурые англо-саксы, местные Рокфеллеры. Глубоких традиций не имеют, за исключением культа семьи. 

Таргариены - дом отдаленно напоминающий образ древних римлян, которых смели разнообразные племена на поводу у военного деспота.

И Баратеоны - династия победившая в освободительных восстаниях, однако имеющая острую брешь, которая проявляется в желании каждого члена семьи занять престол лично.

Следует отдать должное автору Джорджу Мартину - каждая фракция продуманна, узнаваема издалека и по своему привлекательна.

Однако, что бы все вышеперечисленное значило, если бы это не доверили воплотить талантливым актерам? Это тот редкий случай, когда большое количество ролей исполнены на ура. Сюжет нигде не прогибается. Он словно наступление бронетанковой дивизии - стремительный, интригующий, сплетающий воедино судьбы каждого персонажа.

P.S. Мне бы очень хотелось узнать, не черпал ли автор вдохновения из исторического справочника. Например, Станнис Баратеон очень напоминает Сулеймана I, человека плененного красотой заграничной красавицы. Примечателен и тот факт, что у Роксоланы и у Мелисандры огненно-рыжие волосы!

Жду следующих сезонов!

8,5 из 10