«Они мстят бодро, весело, со вкусом.«

Именно так и прошел этот фильм: бодро, весело, со вкусом. Фильм изумителен. С первого взгляда кажется, что ничего особенного, кино о мировой войне вряд ли сможет впечатлить, обычная, типичная банальщина.

Но это Тарантино. Черт возьми этот Квентин Тарантино. Как режиссер он безусловно очень талантлив и неординарен, но его знаменитые «Бешеные псы» и «Криминальное чтиво» не сильно вдохновили меня. Да это отличное кино, но чего-то в них не хватало. Ублюдки же… идеальны. Многие могут негодовать по поводу не правильной трактовке фактов, по поводу того, что якобы американцы пытаются украсть нашу победу и убедить всех, что войну выиграли они, по поводу отсутствия русских в фильме и прочего, прочего. Глупость. История историей, а кино — это кино. Осуждать человека за то, что он снял не похожий на остальные, пусть и с помощью отсебятины, фильм о второй мировой войне — глупо. Перед просмотром нужно четко знать, что фильм не исторический и принять его отбросив реальные факты.

«Вы не видели войны, если не видели её глазами Квентина Тарантино«

Вроде никакого грандиозного развития сюжета, вроде ничего особого, а нравиться. Нравится всем: игрой, превзошедшего самого себя Питта, мало мне известного Вальца, как обычно хорошего Швайгера, музыкальным оформлением, красивой картинкой и в меру сбалансированным юмором. И что больше всего мне понравилось, так это то, что сидящие спереди от меня девушки, высказывавшие практически в каждом моменте догадки о развитии сюжета, так ни разу и не угадали. Ведь Ублюдки далеки от штампов, ведь Тарантино далек от них и это потрясающе.

И конечно стоит выделить, лично для меня, лучшую концовку. После всего происходящего на экране, после всех действий Квентин просто подводит черту и выражает твои мысли и выражает даже точнее чем смог бы ты сам. Да, это в полной мере тянет на шедевр, шедевр этого года, шедевр Тарантино, который, по моему скромному мнению, полностью превзошел чтиво и псов.

В итоге, после первого просмотра я через пару дней пошел второй раз и не пожалел.

10 из 10