С чего бы начать и как сгрести в кучу тот спектр эмоций, который сейчас меня одолевает... Ну, во-первых, хочу сразу сказать, почему моя рецензия имеет статус положительной. Когда-нибудь, вполне возможно, мои взгляды кардинально поменяются, но сейчас я твердо убеждена, что если фильм оставляет после себя много противоречивых чувств и мыслей, то я не могу назвать его плохим. Так вот, отвращение, недоумение, непонимание, заинтригованность, интерес, местами смех и моменты, когда я просто сидела не моргая с открытым ртом, хотела это все к хренам выключить, в сумме дают мой положительный отзыв. Кстати говоря, если не спойлерить, то просто скажу, что финал меня поразил-таки, и именно он является одним из тех моментов (продолжительностью минут в 10), когда я и сидела не моргая и не замечая, что уже идут титры. БОльшую часть фильма у меня крутился в голове вопрос 'Да что здесь вообще происходит и о Боже, что это?', но, я его досмотрела. А все потому, что фильм имеет определенную притягательность. У него нет того, что держит в напряжении или того, что называется 'легкого релакса от просмотра', у него есть то, что заставляет смотреть в ожидании ого какого исхода событий и все же не выключать. Короче, хорошо, что фильм заставляет напрячься и выделяется на лоне одинаковых триллеров и ужастиков внезапной задумкой и тем, что может удивить. 

После длинного вступления я наконец-то перехожу к сути. 

Кевин Смит. Человек, удививший меня еще со времен 'Клерков'. Не могу сказать, что я их поклонница, но фильмы местами действительно сильные. По сути, от него я и ожидала какого-то трэша, но, наверное, не такое. Так что, плюс его извращенской фантазии, которая меня здорово удивила. И плюс же за черный юмор, который гораздо меньше проявлен, и легче, чем в 'Клерках', и который тут в избытке ни к чему. 

Майкл Паркс порадовал своим образом и вжился в роль отлично, будучи психопатом, вызвать у зрителя немного жалости к себе, ему удалось. 

Джастин Лонг тоже был хорош. Но усы, о боги, усы его превращают в Стаса Давыдова. 

А вот Дженезис Родригез и Хэйли Джоэл Осмент мне понравились меньше, не знаю, почему, но им я так и не поверила особо. 

Сравнение сюжета с такими фильмами, как 'Человеческая многоножка', вполне логично, и тут даже больше упор не на сюжетном сходстве (хотя, оно тоже налицо), а скорее, на психологическое подобие, на отвращение и запоминаемость. Не зря психологи утверждают, что негативные эмоции запоминаются человеком лучше и глубже, чем позитивные. В общем, они так же нужны, как и положительные. Мне фильм еще напоминает 'Американскую Мэри', 'Химеру', немного Франкенштейна (как подопечного монстра, созданного по прихоти странного ученого), 'Мизери' (благодаря заточению и удерживанию главного героя), внезапно 'Теорему Зеро' (уж не знаю почему, но по своей трэшовости и по отдельным моментам, немного напоминает) и самую малость 'Восставшего из ада'.

И в итоге, имеем что имеем. Фильм точно не стал моим любимым и пересматривать я его по собственному желанию не буду, но он здорово запоминается (прямо-таки отпечатывается в памяти) и имеет свою изюминку, а посему, мой балл такой. 

7 из 10