'В какой-то момент ты должен сам решить кем тебе быть. Не давай никому решать за тебя.'

После просмотра у меня осталось какое-то тяжелое послевкусие - то, что я так долго искала.

На мой взгляд, этот фильм - он про взросление, про те вещи, которые формируют характер, конечно про жизнь, как она есть, но самое главное - сквозь фильм прослеживается тонкая нить одиночества.

Темнокожий мальчик Шерон был один с самого детства. Мы видим этапы закаленния характера, видим, как он узнает себя, как находит свое место. Его игнорируют, не замечают, обижают, унижают, предают. Его одиночество длинною в жизнь не способно оставить равнодушным.

Глубоко, сильно, уверенно, без затянутых диалогов, без лишних сцен - только самое важное.

Работа с камерой, крупные планы и ночные съемки - заслуживают отдельного внимания. Лунный свет - он повсюду.

Это как раз то кино, которое цепляет.