Warning funs! Хочу начать эту рецензию с таких слов: все линейные любители и страстные фанаты, которые очень любят этот сериал и, у которых в голове лишь одна мысль: ИГРА ПРЕСТОЛОВ *язык наружу*, проходите мимо или же, сразу ставьте моей рецензии 'нет'. Я не буду обижаться на анонимную публику, я Вас пойму. 

Как видно по моему заголовку, я не очень настроен на положительный лад по отношению к этому сериалу, однако рецензия положительная. Да, безусловно, хороший сериал и достоин находится на вершинах мировых рейтингов, однако у него очень много недостатков как у 'топового' сериала и я, конечно же, их все распишу. 

Не знаю точно, для какой аудитории я пишу эту рецензию (несмотря на крик души написать эту рецензию). Думаю..что для всех зрителей смотревших (не фанов, а любителей),кто не смотрел и не хочет, и кто хочет посмотреть. Каждый найдёт здесь то, за чем пришёл!

Как я нарвался на этот сериал. Давным-давно я страстно хотел посмотреть 'Самый лучший сериал' для себя и знал, кто будет номинантом: Во все тяжкие и Игра престолов. Долго мучился какой выбрать и, к счастью, я был прав - Во все тяжкие. К чему я это всё виду.. Месяц назад решил поискать хорошего конкурента ВВТ и, безоговорочно -  это был ИП (как раз вышло 5 сезонов, будет что посмотреть и сравнить),учитывая этот кровопролитный ажиотаж фанатиков.

Ну, начнём!

Каждый, кто смотрел этот сериал скажет вам одни и те же плюсы:

1. Компьютерная графика. Пожалуй, с ними соглашусь. Можно в пример брать обычные титры: нам авторы с первой же серии показывают качество и на каком уровне будет сериал. Ни один сериал на телевидении не сравниться с ИП и, я уверен, ещё долго никто не приблизиться к конкуренции. 

2. Пейзажи. Тут невозможно не согласиться. Часть съемок проходило в Хорватии, Исландии, Северной Ирландии, Шотландии и так далее, хоть отбавляй! Чуть-ли не каждый замок снимали в разной стране и это поистине впечатляет. Низкий поклон. Тут как и с компьютерной графикой, съёмочная группа денег не жалеет. Всё снято очень дорого и красиво.

3. Музыка. Если вы любитель и цените это вообще, тогда Вам сюда. Под каждый волнующийся момент будет взбудораживающаяся композиция.

4. Мир. Любителям Толкиена и ВК определённо надо посмотреть этот сериал. Конечно, он не так проработан как хотелось бы мне, но об этом я напишу ниже. 

Пожалуй, всё. Обычные, клишированные достоинства чуть-ли не любого другого сериала, только на уровень ниже. 

Теперь начну мою любимую часть этой рецензии - paragraph hate. 

Боже мой, какой же это переоценённый сериал, вы себе представить не можете товарищи. Слухи, мемосики в Интернете, разговоры и так далее переоценены до костей. Я когда начинал смотреть этот сериал я ждал чуда кинематографа, невероятную картину, которая так покорила публика во всём мире. Я так никогда не ошибался...

Меня бесят та часть публики, которая только и может говорить, что это самый лучший сериал на планете. Окстись, зритель. Вы, видимо, больше ничего не смотрели и от этого становиться грустно.

Хочу разбить парочку стереотипов, который слышал каждый:

1. Очень интересный сериал. Самый глупый стереотип. Он до 4 сезона такой скучный, что представить сложно. Если вы хотите увидеть в этом сериале острый сюжет, а только тянущуюся драму - сразу мимо или терпите 3 сезона. Вас ждёт путешествие в скучный мир 7 королевств, где вы ничего интересного не увидите.

2. Война и название. К чему называть так игриво сериал 'Игра престолов',где подобного ничего не происходит? О войне вообще тяжело говорить, и то - со слезами...войн, каких вы ждёте как в ВК, не будет. За 5 сезонов вы увидите 2-3 битвы. 'Игра' заключается в 5-тисезоночной болтовне о том, как все хотят сесть на железный трон. 

3. Гениталии. Сколько же мемов и картинок зафорсино в Интернете... Да, это правда, но обидно за то, что именно этот сериал показан как 'эталон' сексуальных отношений и разврата. К моему большому сожалению, люди попросту не знают о сериале 'Подпольная империя', в котором в разы преобладают сцены сексуальных извращений. 

4. Всех героев убивают и 'не влюбляйся ни в кого, ибо его убьют'. Это тоже правда. Но меня постигло разочарование в том, что в этом сериале больше прибавляется героев с каждой серией, чем уменьшается. Это также не оправданный аргумент. Смысл такой: убьют одного - полюбишь двух новых.  

5. Линии сюжета. Тут такое же следует разделение линий сюжета как и в ВК(Фродо;Арагорн..;Гендальф, чтобы понятно было). Вот только разница в том, что в ВК косвенно показана связь между ними, будто они чувствуют всё время друг друга. Тут же - ничего. Просто как отдельные сериалы, нету этой связи, чувственности между героями. 

6. Мир. '7 королевств'... Одно только название. Действия происходят в 3-4 где-то, остальные просто упомянуты. Жаль, очень жаль. 

7. Winter is coming. Тут без спойлеров не обойдётся, так что больше чем этой фразы не ждите.

8. Отсутствие атмосферы. Конечно, многие хорошие сериалы этим не обладают, но такая тематика только у ИП. Хотелось бы ощутить чувство присутствия в том мире 7 королевств, да вот обратная сторона мне не позволила это сделать. 

Что хочется сказать под конец. Мне жаль, что так получилось, что при услышанном названии 'Игра престолов' я представляю не сам сериал, а толпу фанатов. Жаль, что не сериал идёт впереди публики, а наоборот. 

Топовый ли это сериал? Нет, просто хороший.

 Достоин ли он быть номером 1? Нет, ещё надо 3-4 сезона качественного сюжета и тогда только в туда, иначе никак. 

Ходоки. А как же ходоки? Не ждите. Не питайте себя надеждами увидеть достаточно. 

Я бы с радостью расписал каждый пункт подобно, да символы кончаются. Приятного просмотра. 

9 из 10