Что первое говорит о том, что на этот фильм все побегут сломя голову? Ну естественно имя культового  режиссёра, снявшего эту картину. Что ещё? Имя главного героя. И ещё что-то? Конечно же, сюжет, наполненный жестокостью и альтернативным подходом к истории человечества.

Сюжет довольно хитрый и как всегда у Тарантино герои фильма переплетаются в неожиданный клубок-завязку, от которой и стоит отталкиваться во время просмотра.

Что же есть сам по себе этот фильм с таким жёстким названием? Это альтернативная история об убийстве Адольфа Гитлера. Убивает его группа партизан, которых закинули в тыл немецких войск. Они беспощадно уничтожают фашистов, с такой же жесткостью, как сами фашисты уничтожают еврейское население в Европе. Каждый из этой группы - это самостоятельный и самодостаточный образ, от которого можно ожидать что угодно. У них мало друзей, но огромное количество заклятых врагов.

Тарантино снял мощный по подаче материала с экрана фильм, с выверенной операторской работой и тонким чувством юмора в такой сложной теме. Фильм всеми частями напоминает манеру культового режиссёра. Те, кто знают как умеет снимать свои скандальные фильмы Тарантино, могут даже не задумываться об игре актёров, она - игра - как всегда на высоте.

Можно бесконечно долго обсуждать героев фильма, но уж лучше посмотреть фильм, ведь Тарантино добился того, чего добивался - фильм стал поводом для обсуждений, а это принесло очередные награды и право восторгаться любимым режиссёром у фанатов.

8 из 10