Вы идиот?

Да-а-а…

(примерно 29-ая минута фильма)

Секс Гуру

Кино, которое возненавидели на планете Земля. Закидали тухлыми яйцами с ног до головы. 6 номинаций на “Золотую Малину”. Три награды – худший актер, худший сценарий, худший фильм, Господи. Рейтинг IMDB – 3,8 на данный момент. Это полный провал. Это деградация. Это убожество.

Я вас всех прощаю, Маришка Харгитей. Чертовски симпатизирует “Секс Гуру”! Он мне понравился в момент выхода. Он мне нравится сейчас. Я обожаю Майка Майерса. Принимаю абсолютно все его роли (даже Кота). Гуру Питка не стал исключением. Майерс в очередной раз продемонстрировал, что является нереально крутым комиком. 

Играть просто в комедиях и создавать образы (а Питку невозможно забыть) – разные вещи! Конечно, Питка далеко не лучший персонаж Майка, но все равно очень клевый. Поет песни, мочит корки, носит слоновий пояс целомудрия, а-ха-ха. 

Картина ржачная. Не спорьте. Одна сцена в кабинете у героя Верна Тройера, рассмешила меня до слез. Пошлый юмор обязан смешить, чтобы не стать тупо пошлятиной! “Секс Гуру” проделывает это с легкостью. Я вам клянусь, вы ничего подобного не видели. Бен Кингсли вообще поразил. Мужик (оказывается) умеет смеяться над собой. Как и Джастин Тимберлейк. 

Кстати, когда в кадре замаячил Верн Тройер, то сразу перед глазами появился “Остин Пауэрс”. Между актерами пробегает невидимая искра. В “Секс Гуру” они немного поцапались, как в старые добрые времена. Было весело. Понятное дело, что я не смогу убедить. Здесь реально нужно любить Майерса. Если вы цените Майка, то сами не пройдете мимо.

Солнечное кино. С индийским колоритом и Вэлом Килмером. Внимание! Джессика Альба не раздражала, что удивительно. 

P.S.

Майк Майерс редко снимается, но после такого масштабного негатива (да не заслужил он его, е-мое), актер перешел на второй план. Жаль. Хочу новую комедию с Майком в главной роли! 

7 из 10