Мы гордимся своей репутацией в деле перевоспитания трудных девочек в здоровых, приличных молодых женщин. Я заметил, что в топах типа топ-250 преобладают различные сказки. И если мульты и прочие детские дела, скажем так, очевидны, то вот обилие криминальных сказок… Впрочем, наверное, это своеобразная психологическая защита социума вообще и отдельного зрителя в частности.

Жизнь всегда такая жестокая? Или только когда маленький? - Всегда. Сталкиваясь с разнообразной вселенской несправедливостью чертовски хочется верить в добрых киллеров, в душевных подростков и продажных полицейских млеющих от классической музыки. 

Это как будто... припадаешь ухом к траве, и слышишь, как она растёт. Слышишь насекомых. Спрос порождает предложение. И вот мы видим и «Побег из Шоушенка» и «Зелёную милю», вот «Леон» ещё. И безжалостные критики пишут «ТАК НЕ БЫВАЕТ». И мы знаем, что таки да, не бывает, но так хочется, чтобы было, что даже излишне слезоточивый финал воспринимаем как некую уступку тем, кто алчет натуральности и правдоподобности.

Эй, не надо так говорить о свиньях! - Они намного лучше, чем люди. Я буду рассматривать фильм именно с позиции сказки. Ну хорошо, хорошо… Сказки для взрослых. А потому наиболее адекватной оценкой буден всё же 7,5. После долгого обдумывания, округлённая до 8.

Ты любишь Бетховена? - Затрудняюсь ответить. - Сейчас я тебе наиграю. Больше всего не понравилась избыточные акценты на чувства и эмоции, которые в концовке просто-таки захлёстывали.

Ты знаешь, работа значительно выгоднее, чем тренировки. А ещё мне не понравилось, что в угоду каким-то троллям и гопникам вырезали довольно важные сцены. Давайте тогда уже будем только экранизировать Шекспира. Ну, или там Толстого с Пушкиным. Автор, на мой взгляд, должен иметь силу защищать то, что он создаёт. Пример одного Ларри Флинта тому подтверждение. 

И вот что я тебе скажу: лучше не отвлекать его от музыки. Он это ненавидит. Саундтрек. Довольно ненавязчивый. Я имею в виду то что внутри фильма, а не на титрах. Думаю это правильное решение. Всё-таки функции саундтрека не реклама очередного альбома кого-то там, а дополнение фильма, создание атмосферы и так далее. Если после просмотра фильма песню помнишь, а кино нет, значит, музыка была подобрана не верно. Здесь этого нет. Всё по делу и в нужных местах.

Месть хороша, пока ты её не совершил, поверь. Кто-то пишет, что фильм держится на Рено, кто-то на Портман. Может быть… (многозначительное многоточие)… может быть … (ещё более многозначительное многоточие). А вот по мне, так если не фильм, то изрядная его часть держится на Олдмане. Он в чистую переиграл всех оптом и в розницу. Я его ещё много где видел, но таким роскошным больше нигде. Правда, видел не все фильмы с его участием.

Там кто-то поднимается. Кто-то серьёзный. Рено. Вот знаете, не очень-то он меня впечатлил. Где-нибудь… да хоть в тех же «Васаби» мне он показался более гармоничным что ли. Здесь местами он просто не знал что делать. Да и по сценарию прошлая жизнь его героя получилась какой-то отрывочной. 

Сейчас же прекрати материться! Нельзя так разговаривать с людьми. Я хочу, чтобы ты постаралась говорить нормально. Портман. Опять же. Ей достаётся от некоторых критиков. Но, по-моему, она всё правильно сделала. Её персонаж – подросток, а подростки они те ещё фрукты. Следовательно, переигрывания и недоигрывания в данном случае нужно не порицать, а напротив – поощрять, тем более, что выходы за рамки у неё были не фатальны.

Ты любишь свой цветок. - Это мой лучший друг. Всегда доволен, никаких вопросов не задаёт. И вообще, он такой же, как я. Без корней. Второй и третий план. Здесь довольно широкий спектр товарищей, но отмечу свиту героя Олдмана. Они были настолько харизматичны, что иной раз оказывались интереснее и эффектнее того же Рено. Да и Дэнни Айелло тоже молодцом держался.

А тебе надо... немного повзрослеть. - Я уже повзрослела, Леон. Теперь я просто старею. - А я наоборот. Я уже достаточно стар. - А мне надо повзрослеть. Очень понравились сцены типа «Угадайте кто…» или дуракаваляния с поливанием. в целом фильм получился довольно статичным, но эти и подобные сцены добавляли юмора в этот, вообще-то трагический  фильм.

Ты научила меня любить жизнь, я хочу быть счастливым, хочу спать в постели, хочу иметь корни. Отмечу работу оператора, который хотя и немного злоупотреблял крупными планами и недостатком панорам, но то, что было, всё чётко и стильно.

Ты любишь жизнь... милая? - Да. - Это хорошо. Потому что для меня нет никакого удовольствия, лишать жизни человека, которому наплевать на жизнь. И всё-таки фильм, не смотря на драматичную концовочку – позитивный как ни парадоксально. Возможно, авторы хотели создать задел для второй части в духе какой-нибудь «Никиты» или упаси нас «Пипца». Но насколько я знаю, второй части не было. 

Что имеем в остатке. Добротную криминальную сказку «для всех». С элементами боевика, драмы и, возможно, триллера. Да, так не бывает. Но иногда хочется, чтобы было. Ну, или хотя бы поверить в иллюзию, что так может быть. А разве кинематограф не «Великая иллюзия»?