Леон – наёмник высочайшего класса. Он приходит незаметно и уходит в никуда. Как-то к нему в дверь стучит Матильда – его соседка – маленькая девочка лет десяти. Её семью только что расстреляли местные наркополицейские. Из-за того, что он разбавлял тайком им наркотики, а оставшуюся часть продавал налево. Леону ничего не остаётся как взять Матильду себе. Но та горит желанием отомстить Норману Стэнсфилду – совершенно отмороженному полицейскому, устроившему резню в их доме и убившему помимо всего прочего - её малолетнего брата. 

Когда-то в 1993 году Люк Бессон, загоревшаяся на Лазурном Берегу молодая звезда кинематографа, был приглашён на Фабрику Грёз, где ему было предложено снять боевик по оригинальному сценарию, написанному каким-то голливудским сотрудником. Люк Бессон сказал своё решительное «нет», но целиком от идеи не отказался. Он снял фильм на американской замле, на американском языке и с американскими актёрами. Но целиком вся съёмочная группа была приглашена своя – из Франции и за основу был взят собственный сценарий режиссера.

Фильм на грани политкорректности и цензуры. Жёсткий, бескомпромиссный, брутальный, как бы сейчас сказали, но одновременно до слёз трогательный. И это, на минуточку, фильм об убийце профессионале и это не комедия! Возможно ли это? Конечно. Я уже не единожды пел дифирамбы французской школе кино. С их чутким чувством меры, которую устанавливают сами авторы, выверенным до мелочей сюжетом и восхитительными актёрами. Пришёл на ум уже чисто американский, гораздо менее романтический фильм «Секреты Лос-Анджелеса».

Неимоверно расстроен, что сейчас такие боевики не пользуются успехом. Американские боссы почему-то пошли в сторону дурацких одноразовых «Перевозчиков», которые снимались на деньги того же Бессона. Где царит какое-то нагромождение штампов, бездарные актёры пытаются скорчить «сурьёзную мордочку», нахмурив брови, но на выходе испытываешь лишь снисходительную улыбку от очередного разочарования. Которое происходит с голливудскими фильмами последние лет семь-восемь. А где же драматургия? Смешно? А ведь в боевике, если конечно он задумывается как нечто мало-мальски объёмное (в смысле сюжетно), должны присутствовать подобные персонажи и линии как например разговор Матильды о том каким будет её первый секс, разгромленный в пух и прах европейцами.  Или же эта трогательная забота наёмного убийцы о своей новой «подопечной». 

Хочется в завершении всё же уделить время прекрасным актёрам – конечно же противостоящим друг друг ярчайшим Жану Рено и Гари Олдману. Натали Портман, так замечательно и трогательно сыгравшей Матильду. И даже Дэнни Айелло, игравшему небольшую, но очень важную роль и словно с ней он перешёл, спустя десять лет, в картину «Счастливое число Слевина», где он и вовсе появился на пару минут.

Если так случилось, что Вами до сих пор не просмотрен этот великолепный фильм – то усаживайтесь поудобнее и в путь. Только огромная просьба держаться подальше от безбожно урезанной театральной версии. Только режиссерская.

P.S. Любопытный факт узнал из зарубежных источников. В фильме «Золотой глаз», где музыку также писал Эрик Серра, в финальных титрах звучит неиспользованная тема из «Леона». Однако в режиссерской версии в паре мест она звучит – слегка подкорректирован звуковой ряд. Изначально тема должна была быть финальной в данном фильме, но в итоге там оказалось песня «Shape of my heart» Стинга.

10 из 10