Если описать увиденное в нескольких словах - то это Доминик, Брайан, семья, летающие тачки, Стетхэм-морда-кирпичом, крутые саундтреки и взрывы - много взрывов! Если описать мои эмоции во время финальных титров - то это 'ком в горле'. 

Если не знать всей горькой правды - смотреть можно навеселе, как это было раньше. Но мы-то знаем всё. И я расплакалась в конце. В самой последней сцене с Брайаном и Домиником. А потом апплодисменты зала и я снова реву. Пожалуй, только ради одной этой сцены стоило пойти в кино.

Не стану описывать характеристики главных героев, потому что их, как бы, все знают. Но если вы не знаете и для вас это впервые - я настоятельно рекомендую посмотреть всё с самого начала, с самого первого фильма. Иначе вы ничего не поймёте и вас не пробьёт сентиментальность, а ведь именно в ней вся фишка.

Но если серьёзно, то намудрили конечно огого как. 

'Семья' хоть и не в полном составе, но по-прежнему позволяет себе всё, что психам в голову не придёт. Прыгать в тачке с самолёта? Легко! Правда не ново, Лара Крофт уже проходила. Летать на эксклюзивном авто между тремя небоскрёбами? Да пожалуйста! Разнести половину Лос-Анджелеса? Не вопрос! Смотреть интересно, на деле невозможно. Думается - почему нет? Потому что все роли полицейских попросту вместили в одного Дуэйна, а если с ними коп, то ничего им не будет. Оттого Форсаж так манит людей всех возрастов и континентов - он показывает всё, о чём каждый когда-либо мечтал. Бандитские разборки, грабежи, единство, семья, дружба, любовь, гонки, горы денег, навороченное оружие и полная безнаказанность. Всё бы ничего, но Доминик весь фильм (или лучше сказать 'во всех фильмах') говорит словно специально для викицитатника.

И вроде, казалось бы, хочется реализма побольше, чтоб герою Стетхэма было хоть чуточку больно (ну невозможно же спокойно смотреть, парня бьют монтировкой по голове - ничего, кидают с крыши - ни царапинки!), хочется, чтобы они тоже хоть для вида нервничали (как же человеческий фактор? Даже прожжёный морской волк чего-то да боится), чтоб всё было как в жизни. Но потом вспоминается, что в реальности намного хуже. Что в фильме Брайан успел выпрыгнуть из тачки перед взрывом, а Пол не успел.

Честно говоря, я довольно долго отказывалась верить в этот кошмар. Думала 'ну на премьеру-то Пол появится такой весь живой, и все простят ему его жестокую шалость'. Но вышло не так (надежда, к слову, до сих пор живёт). Но на то и нужны фильмы, чтоб мы верили в совсем другую реальность, где Доминик и Брайан неразлучны, подставляются друг за друга под пули, подкидываются на любые авантюры 'ради семьи', гоняют, летают, врезаются, снова и снова, и они будут неубиваемы. Потому что каждый зритель, независимо от реальной жизни, хочет верить только в такой финал. А я признаю, что, наверное, это мой рай. Потому что о такой дружбе, хоть и через жестокие испытания, только мечтать. Браво, Пол, таким мы тебя и запомним. 

За фильм в целом 9 из 10. За финальный отрывок 10 из 10 и сердечная благодарность режиссёру, задумка удалась, вместе со мной плакали, хоть и втихаря, все.

10 из 10