Что значит почувствовать в увиденном шедевр? Никогда не задавал себе подобного вопроса. Всю свою сознательную жизнь любил кино. И новое и старое. Главное чтоб оно хорошим было. Но словом Шедевр не разбрасываются. И я всегда это знал и понимал, оттого и ограничивал себя в оценках увиденного. Я не критик и не профи - просто любитель Хорошего и Качественного кино, которого, к сожалению, очень мало. И поэтому более полугода, со времен выхода неопределенного и загадочного тизера Начала, от Кристофера Нолана я ждал некого чуда, что может сейчас, хоть на время я, наконец, я утолю свою жажду к Великому. Больше года прошло с тех пор когда я в последний раз выходил из кинотеатра переполненный вдохновением и идеями. Более 15 месяцев прошло со времен появления Хранителей. Все что смотрел после оставалось недостаточно эмоциональным. Будто бы весь Голливуд пользуется лишь штампами и сиквелами. Одно светлое пятно - Аватар, но в силу своего стиля он стал эталоном лишь в мире иллюзий и фантазий, невероятно красивый и положительный, погружающий в детство и фантазии того периода. Не замороченный, легкий и расслабляющий, со штампованным сюжетом он влюбил в себя своей красотой и искренностью. Самый лучший фильм для души, после которого хочется мечтать, но не размышлять.

   Совершилось... 

   Невероятно сложно описать то, что происходило внутри вчера у меня после начала финальных титров фильма. Не могу вспомнить, то как я дошел до дома. Еще труднее описать поток мыслей посещавших меня. Будто бы я оказался на месте героя Джонни Деппа в Страхе и Ненависти В Лас-Вегасе. Вокруг все нереально, черт возьми. И это здорово. Искусство. Шедевр, если хотите. Могу назвать это как угодно. Описывать увиденное просто бессмысленно. У каждого есть свое мнение и каждое мнение нужно уважать. Фильм вполне может и не понравиться. Кто-то найдет сходство с Матрицей и забракует Начало (это глупо, так как  их объединяет лишь жанр и поток игр разума). Это слишком плоский подход к фильму. Пол-фильма пара ребят с задних рядов постоянно трещали и комментировали спецэффекты, Ди Каприо, Эллен Пейдж и прочих персонажей, и в итоге ушли за полчаса до окончания фильма. Уверен, они оценивали его по каким угодно критериям, но не как единое целое, чем фильм и покорил меня. Будто ожидали здесь увидеть 3-х Трансформеров. Если вы не готовы к КРАСОЧНОМУ ЛОГИЧЕСКОМУ АТТРАКЦИОНУ с поездкой по лабиринтам разума, не стоит ходить на этот фильм и потом поливать его грязью. Ведь ваше мнение важно. Вы посеете семя недоверия и многие лишат себя этого удовольствия - окунуться в мир снов, а когда-нибудь все-же посмотрев его покажут в вашу сторону пальцем и скажут что Вы эмоционально пусты. 

   Спосибо Нолану, Ди Каприо, Киллиану Мерфи, Джозефу Гордон-Левитту, Кену Ваттанаби а также Марион Котийяр и Эллен Пейдж за блестящую работу,  Хансу Циммеру за отличный саундтрек и всей съемочной группе фильма. 

НАЧАЛО - это классический голливудский блокбастер, собравший в себя мысль, атмосферную, наполненную жизнью и своевременными спецэффектами  картинку, отличных актеров и блистательного режиссера воплотившего в реальность свою ИДЕЮ. Аплодирую стоя.

10 из 10