Есть очень много крутых сериалов, которые можно просто смотреть и переживать за героев, надеяться на лучшее и ждать хорошего конца. Но Игра Престолов - что-то новое в жанре кино. Не просто сериал, а целая история со своими закрученными сюжетами и невероятными моментами.

В большинстве сериалов ты уже догадываешься, что будет дальше, что случиться в следующей серии, кто выживет, а кто, возможно, нет. Ты видишь злодеев сразу, сразу понимаешь их дальнейшую судьбу и смотришь этот сериал дальше, чтобы узнать: угадали ли ты продолжение или все таки что-то изменится. В итоге, почти всегда все идет по стандартному плану: в конце добро побеждает зло. Возможно все происходит очень зрелищно, всегда случается что-то крутое, местами даже неожиданное. Я не говорю, что другие сериалы скучные по сравнению с ИП. Я хочу сказать, что ИП - совсем другое направление, уходящее недалеко от обычного, но все же добавляющее интереса к сериалу.

И здесь я считаю самой главной причиной таких высоких рейтингов - НЕОЖИДАННОСТЬ. Думаешь, что все нормально, все хорошо, они буду жить до конца и их невозможно убрать из сериала, так как они главные герои и их не заменить никем. Но тут все идет совсем по другому пути... Без разницы кто это, хоть даже самый важный персонаж во всей истории, его все равно могут спокойно убить, потому что в этом направлении кино возможно все. Я даже не удивлюсь, если там появятся инопланетяне и начнут похищать всех и делать из них рабов или киллеров. Посмотрев Игру Престолов ты уже не сможешь использовать свои дедуктивные способности и предсказывать смерти персонажей, ты только будешь гадать над этим.

Актеры настолько вжились в роли, что невозможно представить кого-то еще вместо них. Даже взяли некоторых знаменитых актеров, которые уже снимались в масштабных проектах. Но большинство актеров мне все таки были неизвестны. Хотя сейчас они стали для меня наравне с такими лицами, как Том Круз, Сильвестр Сталлоне и тд.

Если говорить о спецэффектах и музыкальном сопровождении, то тут никаких претензий нету. Все было на высшем уровне. Места съемок выбраны отлично, особенно съемки гор. Придраться не к чему...

Даже тем, кто не читал эти книги, становится все понятно при просмотре. Сюжетная линия ясна, хоть и необычна. Не обошлось и без сцен 'интимного' типа. Почти в каждой серии есть несколько таких моментов, наверно чтобы как-то разрядить ситуацию. Актрисы на 'эти' роли выбраны видимо хорошо. Все таки охота иногда отвлечься от вечных сражений и стычек, и посмотреть на простую красоту. Напряжения на протяжении всего сериала вам обеспечено...

Читайте книги, смотрите Игру Престолов и наслаждайтесь небывалым поворотом событий. Этот сериал отличается ото всех, что вы смотрели раньше, так что вы не пожалеете, потратив свое время на просмотр такого шедевра с большим количеством наготы и сражений, с невероятной игрой актеров и с понимание того, что ваше жизнь уже не станет прежней, после просмотра такого творения.

10 из 10