Написал эту рецензию еще два года назад, поэтому она выглядит немного наивно

Картина Люка Бессона, снятая еще в далёком 94-м году поразила меня. После просмотра я еще минут десять сидел в неком оцепенении.

Действительно, очень хороший фильм, который одновременно является и драмой, и комедией.

Это не типичный боевик, качественно отличающийся от тех, которые снимались в 90-е годы, а по-настоящему душевный фильм, затрагивающий очень многие социальные темы и вопрос отношения между людьми.

Главный герой фильма Леон - хладнокровный убийца, не знающий пощады, который устраняет людей за деньги, которыми совершенно не пользуется.

Его напарница - девочка, семья которой была жестоко убита главным антагонистом кинофильма и его свитой, и которая вынуждена теперь прятаться, ведь 'вечером её не станет'.

Что между ними общего? 

Они оба связаны несчастной судьбой, которая оставила героев на краю жизни, вынудила очень рано повзрослеть, заставила учиться выкручиваться. В то время, как Леон обучает Матильду премудростям убийства, она в свое время много учит его самого. И дело даже не в грамотности, которой наш главный герой обделен. Она учит его любви к жизни, показывает, что нужно иногда отвлекаться от работы, ведь жизнь - не только сцена кровавого амфитеатра.

Прекрасная актерская игра сразу же приковывает зрителя к экрану. Главный антагонист - безумный, вспыльчивый, экспрессивный, импульсивный, вероятно имевший кучу комплексов в детстве и не очень обделенный вниманием, наркоторговец Стэн (которого бесподобно сыграл Гэри Олдман), несмотря на всю свою мерзость и жестокость, хладнокровие, нетерпеливость и злодейство, приводит в настоящий восторг (побольше бы таких злодеев), заставляет зрителя даже в какой-то степени перейти на его сторону и попытаться понять, как именно деловой человек мог прийти к такому, выходящиму за рамки закона, занятию. В деньгах ли дело?

Прекрасное освещение, операторская работа, замечательный саундтрек, отличная история, сюжет, приводящий к некоторой неловкости в отношениях между главными героями и которое ощущаешь сам, красивые диалоги - это очень положительно влияет на оценку фильма.

Возможно, я пишу сейчас под впечатлением от фильма и не очень объективно его оцениваю. Но я скажу точно, что это однозначно тот фильм, который нужно посмотреть. Его место в топе 250 - более чем заслуженно.

10 из 10