Доброго времени суток, уважаемые друзья! Хочу присоединиться к сонму восторженных отзывов о фильме 'Гладиатор' Ридли Скотта. Фильм совместного производства США и Великобритании. 

Многие считают этот фильм слишком переоцененным, излишне обласканным зрительским вниманием, не понимают за, что фильм получил столько всевозможных наград и премий, однако вопроса о том смотреть этот фильм или нет, ни у кого не возникает! Конечно, смотреть! Если спросить практически любого человека старше двадцати лет, то практически каждый из них будет знать так или иначе этот фильм, у многих он входит в пятёрку любимых. Я лишь жалею о том, что по не понятной причине долго откладывала просмотр этого фильма. Именно с 'Гладиатора' началось моё знакомство с жанром исторического кино, а после уже были такие фильмы, как 'Александр', 'Троя' и т.п. 'Гладиатор' открыл для меня жестокость и величие Древнего Рима. Этот фильм пугает своей жестокостью и правдивостью и в то же время привлекает своей реалистичностью.

Что же в этой картине такого, что она так полюбилась зрителям, ведь исторической достоверности как таковой здесь очень немного. А всё дело в эмоциях, которые эта картина даёт. История не столько о мести, сколько о мужестве, чести, храбрости и дружбе. Как бы пафосно это не звучало, к финалу зритель настолько проникается атмосферой и эмоциями фильма, что во время финальных титров просто не хочется выключать телевизор. Кто-то может плакать и утирать слезы платком, а кто-то может сидеть с комом в горле и смотреть вдаль размышляя. Я лишь жалею, что мне не довелось посмотреть этот фильм на большом экране и окончательно проникнуться этой величественной атмосферой. 

Итак, в основу сюжета лёг рассказ о судьбе храброго полководца, впоследствии ставшего гладиатором Максимуса Децимуса, роль которого блестяще исполнил Рассел Кроу. Эта роль после которой Рассел Кроу в одночасье проснулся знаменитым, и я считаю, что и по сей день является лучшей его актёрской работой, Кроу не играл роль отважного, благородного война, он был им! Многие уже отметили, что звание генерала, которое изначально имел Максимус в то время не существовало, но это считаю не так уж важно, вряд ли это такой уж серьёзный ляп, сценаристы просто присвоили Максимусу понятное большинству зрителей высокое звание. Максимус был героем, который служил Риму, но как только впереди замаячила политическая карьера (которая кстати Максимусу была абсолютно не нужна, он стремился только к спокойствию и мечтал вернуться к своей семье). Но его месте не суждено было сбыться. Славный военачальник в одночасье потерял всё и оказался на самой низшей ступени жизни - в роли раба и единственная его возможность выжить была в том, чтобы как можно дальше продержаться в боях гладиаторов и завоевать любовь толпы. 

Немногословность и суровость, с которой Рассел Кроу рисует перед нами образ своего героя стоит намного больше тысячи слов и картинных театральных рыданий. Рассел относится к числу тех актёров, которые умеют красноречиво молчать и одним только взглядом говорить больше, чем иные актёры могут выразить словами. В этом фильме много ярких персонажей, но есть Рассел Кроу, а есть все остальные вокруг. 

Ричард Харрис (Марк Аврелий) - за относительно недолгое нахождение в кадре он выдал очень реалистичную и яркую игру, мудрого и уважаемого правителя Рима и несчастного отца, который вырастил никчемного, алчного, коварного  и жестокого сына. 

Хоакин Феникс пожалуй не менее впечатляет, чем Рассел Кроу в роли зловещего Комода. Очень сильный актёр, который также потрясающе умеет играть глазами, только эмоции он уже вызывает прямо противоположные - ненависть смешанную с отвращением. Коммоду неведомы такие понятия, как любовь, патриотизм, храбрость, терпение. Его отец Марк Аврелий правильно отметил, что в Коммоде нет ни одной из важнейших человеческих добродетелей - мудрости, смелости, отваги и умеренности. Он не достоин трона, но пойдёт на всё, чтобы заполучить власть. Лично мне Коммода было даже жаль, выросший в развратном, лживом обществе, лишённый с детства нормальных родительских отношений, неудивительно что у него сложились такие извращенные, на грани фола понятия, которые в принципе совпадали с теми, которые сложились в обществе в Риме. 

Сложным персонажем является и Люцилла в исполнении Конни Нильсен. С одной стороны, Коммод приходился ей братом, но в то же время она видела сколько в нем злости, алчности и ненависти ко всему миру, она боялась его и одновременно презирала, понимая что такой правитель это крах для Рима. К тому же Люцилла явно питает чувства к Максимусу. Актриса смогла очень ярко и сильно показать свою героиню. 

Ещё одной немаловажной составляющей фильма является музыка Ганса Зиммера. Великая музыка является одним из главных действующих лиц в картине, которая сопровождает каждое значимое событие в фильме. Под эту музыку хочется плакать, она проникает в сознание зрителей до самых потаенных уголков души и остаётся в ней. Недаром эта музыка вошла в истории мирового кинематографа, как и сам фильм, а фрагменты из музыкального ряда 'Гладиатора' стали использоваться и в других картинах. 

Конечно, в фильме есть небольшие, я бы так сказала, смешные ляпы. Если вы будете смотреть внимательно, то можете заметить топоры, мечи и самое лучшее - пролетающий по небу самолёт (случайно попал в кадр). Весьма необычное явление для II века нашей эры))) 

Резюмируя сказанное - 'Гладиатор' - эпохальное, эпическое творение Ридли Скотта, значение которого трудно переоценить. Это неотъемлемая часть мирового кинематографа, которая во многом повлияло на дальнейшее развитие жанра исторического кино. Мои искренние и горячие рекомендации к просмотру всем, кто ещё по каким-то причинам не видел эту картину. Вы очень много потеряли! 

Спасибо за внимание к моей рецензии!