Такого удовольствия от кино я не получала уже давно, сказать по-правде, за последние пол-года кинопремьер ни разу.Последняя надежда была на Квентина, он не подкачал. Ждала от фильма меньшего, но Тарантино превзошел себя.Очередной шедевр гениального режиссера. Если у кого-то есть еще сомнения по поводу его гениальности, то либо этот человек не понимает очевидного, либо он таким образом хочет показать свою независимость от общественного мнения, что само по себе похвально, но в данном случае, не к месту.Весь залл аплодировал...это что-то да значит.

Глава первая. Тарантино.
Псих? Шизофреник? Больной? (напомните, какие еще эпитеты отпускали в его сторону?) Да, болен, серьезно. Диагноз: гениальность, неизлечимо. 'Ублюдки' - фильм, где все неоднозначно, фильм, где всем правят диалоги, театр абсурда, фарс, образы, жестокость и музыка. Стиль Тарантино, в полной мере. После неудачного 'доказательства смерти' он снял фильм, который, я не сомневаюсь, составит конкуренцию 'Убить Биллу' и 'Криминальному чтиву'. Достаточно и того, что в Топ-250 на Кинопоиске он уже занимает 18-е место после второго(!) дня проката в РФ.

Глава вторая. В главной роли: Брэд Питт. Роли исполняли:...
Брэд Питт несказанно радует последние пару лет своими работами. Тут же он просто великолепен. Манера говорить, жесты, а, главное, мимика лейтенанта вызывают не то смех, не то ужас. Отличная работа, Брэду Питту 5-ка с плюсом! Кристоф Вальц - роль Ланга тянет на Оскар, не больше не меньше. Описывать игру бесполезно - это надо смотреть. Тиль Швайгер - молчалив и брутален, в общем, хорош.

Глава третья. Сюжет и диалоги.
Фильм разойдется на цитаты и клише, в лучших традициях Тарантино. Сцена в кинотеатре с итальянским 'Арривидерчи' и выражение лица Брэда Пита - это просто бомба, один из самых ярких моментов. Над этим 3-хминутным эпизодом можно смеяться так, как не будешь смеяться на протяжении выпуска 'Comedy club'. От русского дубляжа фильм теряет немного, но, я думаю, ценителям посмаковать диалоги Тарантино стоит пересмотреть без дубляжа вообще.

Глава четвертая. Немецкие скальпы, свастика на лбу, голова вместо бейсбольного меча.
Не люблю кровь и жестокость на экране, но раз Тарантино не может представить себе кино без этого, я готова потерпеть. Так что, особо впечатлительным лучше не ходить, или закрыть личико ручками, когда очередной Ублюдок будет делать немецкому фрицу прическу 'под ноль'. Квентин, ты жесток, но это того стоит!

Глава пятая. Inglourious Basterds.
Сходите на фильм, ну или посмотрите дома, это не столь важно. Получите удовольствие от отличного кино, юмора и сюжета. И от настоящего кино. Как сказал один человек, выходящий из зала: 'Мне никогда не было так страшно и так смешно одновременно'

'They killed Hitler! You bastards!'