Начало. Фильм меняющий все стереотипы и представления о сне. С самого начала фильма мы не знаем, кто хороший, кто плохой, в чем чья вина и особенность. И не предугадать заранее, к чему приведут все их авантюры.

Во главе всего, конечно же, стоит никто иной как Лео ДиКаприо. Все разговоры когда-то о том, что он лишь смазливый актёришка, а реально - актёр. Видно, что уже не тот молоденький красавчик как раньше, но, с возрастом он только лучше, и профессиональнее. Он играет главного вора мыслей, копателя подсознания - Доминика Кобба. У него есть своя небольшая команда, из друзей, которые шастают с ним по чужим снам и всячески помогают. Но, есть у парня и проблемы. Проблемы с прошлым, с воспоминаниями. С законом, а от этого и с семьёй. Жена умерла, и на Кобба спёрли всю вину за это преступление. От чего бедный герой Лео не может видеть своих детишек. Он убивается горем от смерти жены, которую он не убивал (скорее всего), и убивается тем, что детей ему больше никогда не видать. Но этот заказ может всё изменить. Нужно не красть мысли, нужно их внедрить вы чужую голову. Собрав приличную компашку знатоков, Кобб начинает вершить, но, никогда не знаешь, что ожидает тебя во сне...

Вообще, фильм весьма необычный, нестандартный, интересный и захватывающий. Актёры подобраны отлично, и даже Лео смотрелся просто шик. Не хуже, чем в Отступниках! Это полнейший вынос мозга по теме сна и мыслей. Снова нам указывают на то, что мозг мы используем не в полную силу, как это указывали и в Ученике Чародея. Нам показывают дружбу, любовь, переживания, чувства, эмоции, и работу мозга. Отличную работу мозга, между прочим! Впечатлил друг Кобба - Артур. Пусть он и не во всём согласен с Коббом, но не бросит его никогда. Да и остальные из команды тоже не кидалово. И вот это цепляет особенно.

Отметить бы хотелось безупречное музыкальное сопровождение.

Как таковых, минусов для себя в этом фильме я не нашла. Мне всё понравилось. Фильм пусть и серьёзный, но есть моменты, где хочется улыбнуться. Есть моменты, где можно всплакнуть. А есть моменты где неудержимо хочется кричать: 'Ну же! У тебя получится! Ещё немного!'. Переживаешь этот сон. Ты осознаешь, что это нереально, но, ты там, в нём, и ничего не остаётся, как идти. И ждать пробуждения. Нам хотят показать истинную работу команды - слаженную, дружескую, поддерживающую. Кому нравятся загадки и лабиринты - идите. Кто любить покрутить извилинами мозга - идите. Кто обожает погони, всякие крутые моменты и накал страстей - идите. И просто те, кто любит Леонардо ДиКаприо - идите. Не пожалеете. Ну, а если пожалеете, будет ещё одна или не одна рецензия, но, более куда недружелюбная и злая, нежели моя.

10 из 10