Зашкаливающая тупость и ясельная наивность марвеловского кино-сериала становится от раза к разу всё более ощутимой и грустной. Грустной для тех, кто устал уже ждать более качественного развлечения, на которое орава сценаристов могла бы при желании наработать – но, разумеется, не станет. Воспитав на подобном зрелище почти целое поколение, Марвел невольно навязал себе бизнес-стратегию, согласно которой ничего более умного и доброкачественного снимать теперь попросту нельзя. Так как зритель привык, и изменений не потерпит. А, если и потерпит, остаётся вопрос с наживкой. На что ловить? Вопрос, требующий долгих и рискованных анализов и излишней маркетинговой суеты. Суеты, очевидно, никому не нужной.

В рамках столь привычной ситуации «Капитан Марвел» смотрится вполне себе увлекательно и однозначно сносно. Хотя совершенно очевидно, что, как и многие другие беспомощные поделки, фильм пытается грубо сыграть на чувствах зрителя, и в данном случае – на ностальгии. Во-первых, по старым-добрым 90-ым (американским, правда), наводящих на мысли о Тарантино и видеопрокатном киноманстве – на что намекается откровенно в первой же «земной» сцене. Во-вторых – по самим кинокомиксам и давно знакомым персонажам, напоминающим о временах первых «Мстителей», карточках Колсона и повязке Фьюри. Первый здесь по-прежнему и официально жив и только что заступил на должность – в то время как второй ходит, не поверите, с обоими глазами, готовясь вот-вот раскрыть нам тайну, куда же именно один из них внезапно подевался. И даже до неприличия пафосный финал со строчкой, набиваемой на компьютере, заставит фанатов почувствовать мурашки, приятные до жути. Есть, наконец, и пара отсылок к первым «Людям в чёрном» – но здесь уже лучше промолчать.

В остальном же фильм – сплошные шутки в маршрутке, школьного уровня диалоги, фееречески-неправдоподобные сражения и бессовестная эксплуатация котиков. Единственный явный плюс – аутентичность Бри Ларсон, вписавшейся в образ леди-ракеты как нельзя лучше. Её Кэрол Дэнверс – самая обыкновенная, весёлая и боевая девчонка, от которой за версту разит очарованием придорожных баров, кожаных курток и мотоциклов, с которыми, согласно сюжету, она как раз-таки имеет дело. Лихая задорность самоотверженной и несгибаемой Капитанши выступает идеальным контрастом с непроходимой честностью и серьёзностью Капитана – чувства юмора которому не доставало всегда. А, кроме того – служит достаточным поводом заразиться от души той безвкусной клоунадой и идиотизмом, что творятся в этом фильме от начала и до конца.

4,5 из 10