Решила пересмотреть фильм, чтобы вспомнить тот самый мост из Парижа. И обычное любопытство позволило мне ещё раз утонуть в этой удивительной истории.

«Начало». У меня захватило от этого фильма дух ещё раз. Кристофер Нолан – это режиссёр, что умеет из фантастики сделать такую реальность, в которую ты по-настоящему начинаешь верить. А ещё, что он мастерски умеет делать, так это заставлять тебя ночи напролёт думать. Погружаться в свою голову. Искать то, о чём раньше и не подозревал.

Сон во сне и ещё в одном сне, а потом ещё в одном сне. Этот фильм может сломать вам мозг. Но зато, какое удовольствие доставит сам процесс. Ты находишься в подброшенном состоянии все два часа просмотра.

Мне так понравилось, что через весь фильм проходит история главного героя, которого играет Леонардо ДиКаприо. Я начинаю его понимать, погружаться в его жизнь, голову, мысли.

Как режиссёр заставил нас всех понервничать!

У меня один восторг от фильма. И на этом точка. Советую его смотреть всем и каждому. Это та самая фантастичная история, что заденет тебя за живое. Через неё ты сможешь увидеть себя.

Когда я смотрела фильм, то в голове возникали мысли. Я увидела, что и я так же ухожу от реальности, находя в мире иллюзий своё равновесие. Книги, фильмы – я не просто знакомлюсь с историей и прохожу мимо, оставив для себя жизненные уроки. Нееет, я и есть тот самый герой, с которым всё происходит. Каждый человек, каждое существо. У меня теряется понятие своей реальности. Мне бывает так тяжело что-то делать, когда откладываю книгу. Нужно время, чтобы понять, что всё это было не по-настоящему.

А есть люди, которые постоянно живут воспоминаниями, строя вокруг себя кокон из них.

Будущее. Кто в него любит нырять так же, как и я? Это захватывающий аттракцион, позволяющий окунуться в свои мечты. Сердце вырывается из груди при взгляде на то, что может стать реальным. А когда возвращаешься в настоящее, то испытываешь страх, дикий страх от того, что всего этого может и не быть.

Как много всего позволяет нам уйти от реальности. У каждого человека есть свои способы. Некоторые так и не смогут выйти из лабиринта своих мыслей. Как сложно осознать, что такое настоящая жизнь.

Даже сейчас, проживая день ото дня, мы не можешь с полной уверенностью сказать, что это реально. Что вся наша жизнь существует. Как можно уложить в голове весь мир, что вокруг нас. Прошлое, настоящее, будущее. Планеты, Солнце, Вселенная, Гравитация. Это всё кажется таким невозможным, как и эти погружения во сны, что показывают нам в фильме. Как бы в этом всём не захлебнуться. Разобраться.

Сможет ли главный герой? А сможешь ли ты?