'Бесславные ублюдки' - очередной шедевр Квентина Тарантино. Он работал над сценарием около 10 лет - и получилось очень даже ничего! Этот фильм немного отличается от других 'Тарантиновских' кинолент, конечно он понравится не всем, но впечатления произведет у многих.

Сюжет вкратце - 'Охотник за евреями' Ганс Ланда наносит неожиданный визит в дом к французской семье, в поисках пропавших еврейский людей, семьи Дрейфусов. Параллельно идет сюжет, как лейтенант Альдо Рейн по прозвищу 'Апач' собирает специальную группу американских солдат еврейского происхождения для простой задачи - убить всех фашистов на оккупированной Франции самыми изощренными и жестокими способами, с целью мести и деморализации фашисткой армии.

Этот фильм позиционируется как о жестокой реалии того времени, так и с неким юмором. Почему же с юмором? Да хотя бы из-за главных героев, которые своей харизмой могут покорить многих и многих зрителей, как они самыми разными и изощренными способами убивали фашистов. В этом фильм очень чувствуется свой некий 'черный юмор'.

Фильм делится на два сюжета. Первый сюжет - это история Шошанны Дрейфус, еврейки, которая пережила смерть своей семьи и смогла сбежать от 'Охотника за евреями'. Она вела свою войну против фашистов - у нее был свой маленький план по уничтожению главных лиц рейха, своя маленькая месть. Второй сюжет - это конечно же про специальный отряд, которых прозвали 'Ублюдки'. Вот в этом сюжете на протяжении всего фильма наблюдается экшн, буквально в каждой сцене этот отряд убивал: то просто ловили и убивали фашистов, то сидели в кабаке для тайной встречи, а потом все равно всех перестреляли. Однако в конце фильма их объединяют свои общие цели - месть фашистам в горящем кинотеатре. Вот, собственно, основной сюжет.

Спецэффекты и актерский состав как всегда были на высоте. Море крови, пуль, автоматов, пистолетов, скальпы фашистов - блеск. Подобраны отличная военная форма, мундиры. Бред Питт сыграл одну из главных ролей, лейтенанта 'Альдо Рейна' по прозвищу 'Апач'. Его выражение лица на протяжении всего фильма - отличная фишка, оно так и говорит 'Как же мне противна вся эта нацистская дрянь'. А вот 'охотника на евреев' 'Ганс Ланда' сыграл 'Кристоф Вальц'. Сыграл он превосходно, это была сложная роль, нужно было сыграть некого хитрого 'злого гения', хоть это был и злой персонаж, его игра произвела у меня большую симпатию. Про других актеров сказать сложно, зрители сами оценят их. Единственное что не понравилось - это роль Гитлера. Сыграл эту роль Мартин Вуттке, нет, безусловно сыграл он отлично, но вот самого персонажа в этом фильме как то плохо описали, как то выглядел он не так свирепо, как обычно его представляют.

Итак, в целом вышло потрясающе. Этот фильм понравится многим, особенно фанатам творчества Квентина Тарантино.

9 из 10