Режиссер Гильермо дель Торо - настоящий волшебник. В своих лучших работах, вроде 'Хребта дьявола' или 'Лабиринта Фавна', и даже в куда более коммерческих экранизациях комиксов о Хеллбое и Блэйде, он мастерски создает на экране то, что называется магией кино. То, от чего сердца киноманов в залах кинотеатров замирают, а глаза стараются моргать пореже. Чтобы не пропустить ненароком ни одного мгновения волшебства.

А еще дель Торо - один из трех выдающихся современных режиссеров-мексиканцев. Остальные двое, Альфонсо Куарон ('Гравитация') и Алехандро Гонсалес Иньярриту ('Бёрдмэн', 'Выживший') свои Оскары за лучшую режиссуру уже отхватили. На очереди Гильермо? Узнаем совсем скоро.

В центре сюжета его новой работы, 'Форма воды' (победителя Венецианского МКФ и обладателя двух Золотых глобусов) - одинокая немая уборщица, скромно трудящаяся в секретной лаборатории в самый разгар Холодной войны. Влюбившись в объект исследований злобных военных - пойманного в водах Южной Америки человека-амфибию, героиня решает во что бы то ни стало спасти любимого. Своей самоотверженностью она заражает всех окружающих - болтливую негритянку-коллегу, пожилого соседа-художника и даже русского шпиона Дмитрия. Противостоит им демонический руководитель исследований в исполнении Майкла Шеннона ('Под покровом ночи', сериал 'Подпольная империя'), который до последней капли крови будет пытаться уничтожить обитателя морей, лишь бы не выпустить его из своих цепких пальцев...

Как и любой фильм Гильермо, 'Форма воды' отлично снята, а своей картинкой и волшебной музыкой то и дело напоминает (но не копирует) другую сказку для взрослых - 'Амели' Жан-Пьера Жене. К своим 50 с небольшим дель Торо набрался такого опыта и мастерства, что играючи жонглирует на экране жанрами - тут Вам и романтическая история о любви красавицы и чудовища, и мюзикл с отсылками к голливудской классике, и настоящий шпионский триллер. Словом, настоящее авторское кино, при этом, абсолютно понятное любому зрителю. В нужные моменты режиссер подсыпает необходимое количество саспенса (трудно спокойно усидеть в кресле в сцене побега из лаборатории), а затем добавляет щепотку романтики, способной растрогать даже самого сурового зрителя.

'Форма воды', пожалуй, самая сентиментальная лента дель Торо. И самая светлая. Чем, видимо, и покорила кинокритиков и профессионалов по всему миру, не устающих награждать фильм премиями и наградами. Так что, если в свое время Вам понравился 'Лабиринт Фавна', но его финал показался чересчур грустным - добро пожаловать в мир 'Формы воды'. Мир, созданный мексиканским волшебником Гильермо дель Торо.

9 из 10