В недалёком будущем, стало возможным проникать в сны других людей и манипулировать сознанием. Следовательно стало возможным выкрасть любые тайны, достаточно было только проникнуть в сознание 'объекта'. Это стало нелегальным бизнесом для людей способных проникать в сны. Один из таких 'воров будущего' - Доминик Кобб, однажды получает предложение от которого не может отказаться. Некий могущественный бизнесмен хочет что бы его конкурент развалил семейную корпорацию. Для этого Кобб должен поместить в его разум идею, о том что тот сам этого хочет. Поскольку украсть что то из сознания человека гораздо проще чем внедрить, герой собирает свою команду состоящую из одарённых профессионалов своего дела. К тому же не боящихся рисковать и действовать вне закона...

  '-Идея похожа на вирус, она живуча и крайне заразна'.  (с) 

 Голливудский режиссёр Кристофер Нолан, которого многие не безосновательно  считают великим из числа 'новоприбывших', шёл к осуществлению этого своего проекта мечты более 10-ти лет. Первый вариант сценария картины получившей в нашем прокате пафосное название -'Начало' (в оригинале, и это ближе по смыслу -'Внедрение'), был им написан ещё в 2000-ом году. Там действие развивалось в мире сновидений, а в центре сюжета находилось обычное ограбление. Но задумавшись об экранизации этой истории, Нолан её переработал и усложнил. Окончательный вариант был написан незадолго до начала съёмок картины. И теперь будущий фильм подымал вопросы о том что есть реальность, а что -плод воображения. Так же касаясь темы о долге и выборе человека, и много о чём ещё. И всё это в упаковке крутого и зрелищного, летнего блокбастера в лучших традициях Голливуда!

  Получить деньги на реализацию своего сценария Кристофер Нолан пытался еще в середине нулевых. Но тогда он был известен как 'артхаусный' режиссёр, за плечами которого было лишь пару успешных, низко-бюджетных картин, таких как 'Помни...'(экранизация рассказа его брата Джонатана 'Моменто Море') и 'Бессонница' (ремейк незадолго до этого вышедшей норвежской драмы). И следовательно студия 'Уорнер Бразерс' (на которой он снял почти все свои фильмы), не могла выдать ему слишком солидный бюджет. А без крупных инвестиций, о создании 'Начала' можно было забыть. Но ситуация изменилась в 2008-ом. Тогда имя Нолана прогремело в связи с его грандиозным блокбастером 'Тёмный Рыцарь', который собрал в мировом прокате более миллиарда долларов! Конечно, в чём то это была заслуга предыдущего фильма о Брюсе Уэйне вышедшем за пару лет до этого. Но, так как тот фильм тоже ставил Нолан, то это целиком его успех. Теперь он стал влиятельным режиссёром на 'фабрике грёз', и мог сам заказывать музыку. Так как доверие продюсеров к нему было отныне безграничным и он получил карт-бланш, на абсолютно любой свой проект. И Кристофер Нолан выбрал 'Начало'...

 '-Сны кажутся реальными, когда мы в них. Только проснувшись понимаешь, что что то было не так.'  (с)

  У Кристофера Нолана всегда сильный, звёздный актёрский состав. И данный фильм не стал исключением. В съёмках принимали участие Джозеф Гордон-Левит (Артур -'проводник'), Кен Ватанабе ( 'заказчик' Сайто), Марион Котияр (супруга Кобба-Мол), Майкл Кейн (учитель и тесть Кобба-Майлс), Том Харди (Имс -'имитатор'), Киллиан Мёрфи (Роберт Фишер -'обьект'), Том Беренджер (крёстный Фишера - Браунинг) и набиравшая тогда обороты  Эллен Пейдж (Ариадна -'архитектор'). А самого героя - Доминика Кобба, сыграл не нуждающийся в представлении со времён 'Титаника', Леонардо Ди Каприо. Все актёры сыграли свои роли с упоением и блеском в глазах. Видно, что уж больно их завлёк рассказанный в сценарии Нолана сюжет, где действие развивается параллельно, как в реальности, так и в мире снов. Текст, к слову писал сам режиссёр не обращаясь на сей раз за помощью к своему младшему брату-писателю, который работал вместе с ним над всеми его картинами в качестве соавтора. И хоть кино-академики сочли его чересчур сложным и запутанным (хоть и логичным и продуманным),  он захватывающий и невероятно 'вместительный'. И как всегда у Нолана, с глубокими и запоминающимися фразами и монологами персонажей, которые так и лезут в персональный цитатник. А это -чисто его прерогатива. Больше в сегодняшнем Голливуде над текстом дорогостоящих картин так некто не работает...

  Оператором фильма выступил как и прежде у Нолана -Уолли Пфистер. Который и тут выдал статичную, выверенную и 'сочную' картинку. Даже в тех, в общем то, немногих сценах, в которых присутствуют элементы  экшена (взрывы, авто-погони, драки и перестрелки), запечатлённым на плёнку можно наслаждаться. Ибо картинка не смазывается, а камера в руках оператора не 'паркенсонит'. Именно за такой подход к съёмкам сложных, постановочных и трюковых сцен, я и ценю этого (не побоюсь сих слов) великого оператора.

  Композитор так же прежний -Ханс Циммер. А всё что пишет этот гений -запоминается и   после прослушивается в отдельности от самой картины. Так и музыка из 'Начала' - атмосферная, пафосная, крутая и гордая! Композитор говорил, что она вся электронная, и это полностью соответствует данному фильму. Без такого классного саундтрека (покорившего меня ещё в рекламном трейлере), лента Нолана многое бы потеряла...

  При израсходованных на него 160-ти миллионах, 'Начало' собрало в прокате более 800 миллионов долларов. А это впечатляющее достижение для столь 'заумной', авторской (пусть и прикрывающейся за возможностями Большого Кино) картины. Кто бы что там не говорил, а летом 2010-ого, Кристофер Нолан навечно застолбил своё место в пантеоне режиссёров с мировым именем. Тем самым доказав, что успех 'Тёмного Рыцаря' не был случайным.

  'Начало' выдвигалось на множество кино-наград. И многие из номинаций увенчались успехом. Самыми важными, безусловно стали 4 полученных фильмом Оскара (за работу оператора, визуальные эффекты, звук и монтаж звука). А так же 5 премий Сатурн (фильм, режиссёр, сценарий, спецэффекты и саундтрек). Хотя, видит Бог, этот фильм заслуживал куда большего. И лично для меня, авторский блокбастер Нолана 'Начало' - лучший фильм того года...

   Сложно объяснить как удаётся этому режиссёру каждый свой очередной фильм снимать чуточку лучше предыдущего. Вероятно за работой Нолан совершенствуется как мастер, достигая закономерности и гармонии в статике своих творений. К тому же он работает практически всегда с одними и теми же людьми, что за кадром, что в самом кадре. А для режиссёра -созидателя нет нечего более важного, чем иметь свою группу единомышленников. Людей понимающих его с полуслова. Именно поэтому из под пера Кристофера Нолана выходят шедевры, и всякий его новый фильм миллионы киноманов по всему земному шару ждут как великое событие...

 10 из 10

 P.S
 '-Положительные эмоции всегда затмевают отрицательные. Мы все жаждем прощения, катарсиса'. (с)