Я обожаю старый мультфильм 'Красавица и чудовище'. Начнем пожалуй с этого, чтобы вам было понятно все дальнейшее

+ Созвучие с мультфильмом, даже в крошечных мелочах, связанных с лужами, предметами или людьми, появляющимися в тот или иной момент в кадре. Это настолько потрясающе, что в некоторые моменты я ждала перехода в мультфильм, как в фильме 'Зачарованная'. И, отсюда вытекает, еще один плюс

+ Большая реалистичность. Несмотря на переклички с оригинальным мультфильмом, есть множество моментов, которые, как это не странно в отношении сказки, делают фильм более реалистичным. Таких моментов множество, хотя они не сильно бросаются в глаза. Так например при первой встрече с жителями замка Бель испугалась и начала защищаться, в то время как ее мультяшный прототип принял это за данность.  И таких мелких деталей в фильме предостаточно. Многие из них, кстати, делают сцены не просто реалистичнее, а помогают понять, почему события развиваются именно так, а не иначе. 

+ Музыка. Помимо классических песен из мультфильма, вы услышите еще и новые произведения, которые, на самом деле, смотрелись органично и в классической версии, настолько они близки по духу оригинальным саундтрекам

+Костюмы. Тут просто без слов. Это действительно просто ожившая сказка

- Шутки, рассчитанные на взрослую аудиторию, было несколько неприятно их тут видеть, хоть они и сильно завуалированны.

8 из 10