Ср…ть. Ср…ть я хотел, на то, что пишут историки!

Владимир Галыгин

Эх, в который уже раз приходится убеждаться, что американский режиссер Квентин Тарантино вполне заслуженно получил звание «Классика кинематографа». У него почти каждый фильм – шедевр. Квентин не только делает фильмы с интересным сюжетом и захватывающей постановкой, но и умело добавляет в свои фильмы «изюминки», благодаря которым его фильмы вгрызаются в память зрителей. И вот – еще один фильм гениального режиссера – «Бесславные ублюдки», творение, которое Тарантино «вынашивал» не один год. 

Надо заметить, что в оригинале фильм называется «Inglourious Basterds». Кто не знает английского языка, объясняю: в названии есть целых две грамматические ошибки, которые Тарантино сделал преднамеренно. Зачем? Спросите у Квентина. Скорее всего, для того, чтобы название фильма как-то отличалось от одноименной ленты 1978 года. Так что, название фильма тоже надо было бы перевести с ошибками. Ну, да ладно.   

О чем же фильм? События происходят во Времена Второй Мировой во Франции, где американские спецслужбы «десантируют» группу из нескольких американцев-евреев под руководством английского лейтенанта Альдо Рейна. Задание группы простое – убивать нацистов и отрезать им скальпы. Это месть за все те убийства и горе, что нацисты причинили мирным жителям по всему миру. Вскоре о деяниях группы узнает высшее нацистское командование, включая и самого Гитлера. Немцы называют группу «Ублюдками» и хотят во что бы то ни стало найти и обезвредить свирепствующих мстителей. А тем временем в самих «ублюдков» наступает пик деятельности: в Париже, в одном из кинотеатров должна состоятся премьера нового нацистского пропагандистского фильма, на которой будут присутствовать вся верхушка нацистского командования, в том числе и Гитлер. «Ублюдки» намерены взорвать кинотеатр во время премьеры, но они не знают, что владелица кинотеатра, еврейка по имени Сюзанна Дрейфус, сменившая имя на Эммануэль Мимье, также задумала расправится с нацистами, дабы отомстить им за убийство своей семьи…

Скажу сразу: не ищите в этом фильме исторической правдоподобности – ее здесь столько же, сколько украинского патриотизма в работах писателя Олеся Бузины. Но это вовсе не значит, что фильм тупой и неинтересный – все как раз наоборот, фильм захватывает с первых минут и оторваться невозможно вплоть до самого конца, а нам ведь уже не привыкать к фильмам с альтернативной историей. Тем более, что большинство живущих сегодня на планете Земля никогда не видели и не увидят Вторую Мировую Войну своими собственными глазами и точно не узнают, что там действительно происходило.  

Меня удивило то, что в фильме практически нет экшн-сцен и больших перестрелок. Но зато есть обилие жестокости, при чем красивой жестокости, какую умеет снимать Квентин Тарантино. Чего только стоит сцена расправы «ублюдков» над группой немцев-нацистов с отрезанием скальпов последним. Предупреждаю: здесь все это показано во всех цветах и красках, поэтому слабонервным этот фильм лучше не смотреть. Что еще есть, так это обилие диалогов, при чем очень интересных. Кто помнит, фильм «Убить Билла. Фильм второй» вытягивали именно интересные диалоги. Здесь ситуация похожая: режиссер сделал ставку на очень интересную речь персонажей: разговоры здесь порой длятся по десять минут, но не надоедают. Лучше всего запомнилась сцена в кабаке, где переодетые в нацистов «ублюдки» пытаются отправить подальше надоедающих немецких солдат, дабы тихо обговорить план своих действий, но в результате все заканчивается стрельбой. Единственное, что смутило в фильме – это слишком частые разговоры персонажей про кино. 

Естественно, в таком фильме, как этот очень важна актерская работа. Говорю сразу: она превосходная. Я даже не думал, что актеры могут играть так естественно и умело. Лучше всех в фильме сыграл Кристоф Вальц в роли жестокого штандартенфюрера СС Ганса Ланды, занимающегося разыскиванием и убийством евреев. Актер вполне заслуженно стал Лучшим актером на Каннском кинофестивале в 2009 году. Его отличная речь (я смотрел фильм в украинском дубляже, поэтому, надо хвалить другого актера), забавные ухмылки, хитрый взгляд… Браво, Кристоф! Также замечательно сыграл Брэд Питт в роли лейтенанта Альдо Рейна, бесстрашного и самоуверенного солдата, который не теряет голову и чувство юмора в любой ситуации. Прекрасно сыграла и Мелани Лоран в роли еврейки Эммануэль Мимье, и Даниэль Брюль в роли молодого нациста-романтика Фредерика Цоллера. Еще запомнился Тиль Швайгер в роли молчаливого и сурового Хьюго Щтирлица (забавная фамилия, правда?). А вот про остальных «ублюдков» сказать ничего не могу, поскольку они просто «теряются» на фоне главных героев.

В список плюсов фильма также зачисляю оооочень качественную картинку, хороший подбор музыки, операторскую работу и, как я уже упоминал, обилие юмора и «дураковаляния». Множества спецэффектов, как не странно, в «Бесславных ублюдках» заметить не удалось.

Я уверен, что реакция на фильм будет в основном позитивной. Однако уже удавалось слышать заявления, что «Бесславные ублюдки» - это «фильм, снятый голливудскими жидами про американских жидов, надирающих задницу немецким жидам, и что жиды теперь – самые лучшие». Но это уже зависит от того, у кого голова забита политикой, а у кого – нет. Думаю, большинство будет видеть все те прелести, которыми изобилует эта кинолента и оценивать только их. Этого я желаю и Вам.

Фильм «Бесславные ублюдки» - смотреть обязательно.

10 из 10