Не понимаю, как можно «Бесславные ублюдки» и самого Квентина обвинять в том, что они исказили историю, где-то по-черному посмеялись и не сделали ничего такого, чтобы заставило прочувствовать всю горечь войны. Этот фильм не претендует на документальность, он скорее относится к развлекательному жанру, когда можно посмеяться, проникнуться симпатией к тому или иному герою и не задумываться над проблемой, которая, в принципе, и не поставлена.

Порадовал Кристоф Вальц, виртуозно сыгравший Штандартенфюрера СС Ганса Ланду. Актер преподнес этого персонажа с разных сторон; лично я, в одних сценах сидела с открытым ртом от восхищения по поводу хитрости и ума, а в других -  плевалась и повторяла, что Ганс – отвратительное существо; немаловажным фактом было и то, что Кристоф с легкостью переходил с одного языка на другой. Казалось бы, языки сейчас может изучить каждый желающий и не ленивый, но он всё равно удивлял, когда красиво говорил на французском и на итальянском.

Сложно оставить без внимания Брэда Пита, но стоит отметить, что его персонаж менее интересен, чем Ганс Ланда. Альдо Рэйн получился суховатым, весь фильм на лице Брэда одна и та же ухмылочка, поначалу кажущаяся забавной и интересной, а под конец – безжизненной. Может быть, так и задумывалось, но мне не понравилось. 

Мелани Лоран и Дайан Крюгер – две героини, желающие покончить с нацистами, запомнились. Шошанна и Бриджит разные, но настолько интересные, иногда жестокие, иногда женственные, хитрые, игривые и, что немало важно, умные. 

Остальные же актеры отличились, но они менее запоминающиеся. Элай Рот, Майкл Фассбендер, Даниэль Брюль, Тиль Швайгер, Гедеон Буркхард - они все хороши по-своему, все радуют даже одним своим присутствием в этом фильме.

Понравились диалоги, которыми уважаемый Тарантино всегда славился. Двадцатиминутный разговор между Ландой и Лападитом, сцена в таверне и «Итальянское трио» буквально завлекают, появляется интерес, чем же все закончится и все благодаря им, фразам. Стоит так же отметить, что Квентин не мог обойтись и без иронии к самим американцам, их в «Бесславные ублюдки» не выставляли лучшими из лучших. И фраза героини Дайан Крюгер: «Я знаю, это глупый вопрос и ответ известен, но вы, американцы, кроме английского, еще хоть один язык знаете?» явно указывает на это. 

9 и 10

Ибо этот фильм не идеален, но он «тянет на шедевр» в своем роде.