Никогда нельзя знать точно хорошее кино или нет, пока сам не увидишь его своими глазами. Бесспорно, каждый человек выбирает сам что смотреть, принимая за основу своего выбора тот жанр, который ему по душе. Фильм “Начало” успел создать вокруг себя немало вопросов задолго до премьеры на больших экранах и буквально окутал себя массой таинств, если говорить о содержании.

Для меня начало до последнего времени было всего лишь еще одним простым фильмом с необычным сценарием. Надо сказать, что интерес к нему возник только после трейлера, увиденного перед сеансом другой кинопремьеры июля.

Однако мне не выпал удачный шанс сходить ни на премьеру, ни даже через две недели после. Все это время я могла читать положительные отзывы об этом фильме и следить за его стремительным взлетом на первые строчки рейтингов. Но все это не сравнится с тем что мне все таки удалось увидеть в полном своем великолепии в кинотеатре на столь долгожданном сеансе показа этой картины.

Ее продолжительность составляет чуть менее двух с половиной часов, которые волшебным образом пролетают во время просмотра. Смелый ход режиссера и сценаристов, в первую очередь, создать фильм о том, что человек не знает, и пожалуй никогда не сможет узнать до конца.

Жизнь…..такое красивое и светлое слово… а что для нас жизнь? Возможно кто-нибудь задумывался над этим вопросом, а может быть кто-то и нашел ответ на него. Мы всегда ищем то, чего порой может и вовсе не существовать, мы придумываем себе истории, фантазируем над  тем, что может произойти, однако порой этому не суждено сбыться….а обретает это все смысл лишь в наших снах, где все наполняется существом…… и не важно что многие сны остаются где-то далеко в нашей памяти, а какие-то забываются или мы их вовсе не помним. Главное лишь то, что во сне мы можем быть разными….видя сны мы обретаем в них новых себя……

 Наше подсознание – единственная вещь, над  которой человек не властен управлять. “Начало” – фильм, переворачивающий восприятие мира и заставляющий задуматься не только над тем что происходит, но и над тем какую роль мы занимаем в этом мире. Возможно, кто-то опровергнет эти слова, а кому-то они покажутся странными, но это лично мои ощущения после просмотра картины. Для меня фильм явился чем то новым...переворачивающим представление, и даже мироощущение.

В наше время достаточно мало фильмов, которые могут затронуть человека до глубины души. Кристофер Нолан – режиссер, сумевший погрузить зрителя в ту реальность и правду, что он создал на экране. Фильм полностью оправдал мои ожидания, хотя минусы, возможно так же имеются, чего я к счастью пока наблюдать не могу.

Режиссер проделал нелегкую работу, он воплотил в фильме уникальную идею о проникновении в сон человека и весьма тонко показал грань между реальностью и происходящим на экране. 

Актерский состав….думаю до недавнего времени мы могли наблюдать большинство людей, снявшихся в этой картине, в фильмах не пользующимися таким успехом у народа, а других и вовсе не знать, за исключением Леонардо ДиКаприо, прославившегося своей ролью в фильме “Титаник”. Однако несмотря на столь неизвестный состав актеров все роли выполнены в превосходном исполнении, что так же заставляет восхищаться фильмом. Каждый из них вник в свой образ, что делает картину даже немного реалистичной. 

Удачное слияние действия на экране и завораживающей музыки за кадром. В нужный момент она нагнетает или расслабляет обстановку, заставляет сопереживать актерам или вспоминать моменты из своего жизненного опыта. Теперь я окончательно убедилась что каждое произведение композитора Ханса Циммера становится чуть ли не шедевром.

Весьма интересный финал заставляющий ожидать продолжения и съемок второй части, хотя наврятли сиквел данной картины способен сделать фильм еще лучше чем он есть. То самое сочетание музыкального сопровождения, игры актеров, хорошей режиссерской работы, проработанных до мелочей спецэффектов и компьютерной графики сделали “Начало” настоящей полноценной картиной без изъяна, заслуживающей высшую оценку.

10 из 10