Совсем недавно отгремел (или до сих пор гремит)  комиксовый Тор от Марвел, ну а теперь настала очередь DC. Забегая вперед, хочется сказать, что Марвел опять на шаг впереди DC. 

Лига справедливости была для меня, наверно, самым ожидаемым фильмом этого года.  Зная пристрастие киноделов к запарыванию фильмов по вселенной DC (например, Отряд самоубийц), самое большое опасение, лично у меня, было в том, что бы новая Лига была хотя бы достойным фильмом. И вот, молясь всем богам и скрестив пальцы, я пошел в кино. Ощущения, надо сказать, двоякие. 

Опасения вызывал, в первую очередь, хронометраж, однако порадовало то, что фильм успевает закончиться ровно тогда, когда начинает надоедать. Чуть менее двух часов на раскрытие героев, которые не успели получить сольник (Аквамен, Киборг и Флэш). И если Аквамен и Флэш получились отличными, во многом благодаря харизме Эзры Миллера и Джейсона Момоа, то Киборг, на мой взгляд это классический 'картонный' герой киновселенной. Ну уж никак не получается ему сопереживать, наверно из-за того, что половину актерской игры занимает компьютерная графика костюма Киборга. Однако, когда вся команда собирается вместе, чувствуется химия между персонажами, которую пыталась создать команда разработчиков. Галь Гадот, Бен Афлек и Генри Кавилл, на мой взгляд, отлично справились со своими ролями. Однако, как ни странно, большие вопросы вызвал у меня именно Бэтс. Непонятно почему, но создатели сделали Темного Рыцаря совсем уж хилым по сравнению с другими героями, наверно хотели показать разницу между обычным человеком и остальными богами, но когда страж Готэма не может победить рядового моба, учитывая его идеальные рукопашные способности, вызывает гримасу недоумения. 

С первых минут опасения вызывал монтаж фильма, на мой взгляд появление Бэтмена было настолько корявым, что пришлось невольно напрячься, но слава богу, дальше эту ошибку исправили, учитывая что картину пришлось доснимать, переснимать, переделывать и переписывать.  

Многие говорили, что из-за этого Лига превратилась в комедию, вместо боевика. Но это не так, в картине есть одна очень смешная шутка, что добавляет баллов в копилку. 

Что разочаровало, так это злодей. Он самый обычный и злой на всех потому что... злой и все. Жаль, что многие сочные моменты фильма были уже показаны в трейлере. Фильм получился не для всех. Фанаты комиксов останутся довольны, рядового же зрителя могут отпугнуть многие минусы фильма.  

В целом, я остался доволен картиной. Видно, что работы еще очень и очень много, есть что исправлять и над чем думать.  

7 из 10