Новая картина Кевина Смита - это не просто фильм, это нечто выходящее за рамки обычной киноленты. Нельзя однозначно сказать, что фильм получился хороший или плохой, так как данные термины просто неприменимы к нему. Отличная игра актеров, полное погружение в атмосферу фильма и просто невообразимо чудовищный сюжет доставляют зрителю ощущения, которые он вряд ли когда-нибудь испытывал.

Сам по себе сюжет достаточно прост, и на бумаге он смахивает на большинство остальных примитивных фильмов ужасов про маньяков-убийц. Однако реализация превращает небольшую историю о старом моряке в весьма экзотический триллер. 

Кевин отошел от привычных ему комедий и снял не очередную комедию с страшными моментами, а действительно полноценный фильм ужасов, чем, думаю, порвал шаблон большинству его фанатов или тем, кто просто ознакомился с его творчеством (и меня в том числе). 

Майкл Паркс отлично сыграл старого психопата. Он не прыгал вокруг главного героя с 'зловещим' смехом, наоборот он был абсолютно спокоен и сосредоточен, что добавляло его персонажу истинного безумия.

Джастин Лонг уже съел небольшую собачку на роли главного героя в ужастиках (как минимум роль в другом неплохом фильме ужасов - 'Джиперс Криперс'), так что и тут он не оплошал. Он действительно заставляет сопереживать его персонажу и неуютно ерзать в кресле при мысли о том, как бы ты себя чувствовал, если бы был на его месте.

Про остальных героев тоже нельзя сказать ничего плохого: Джонни вновь сыграл 'странного парня',  девушка и друг Уоллеса выражают соответствующие ситуации эмоции, второстепенные персонажи также держатся достойно.

В целом это кино не для всех. Если Вы просто хотите отдохнуть в свободный воскресный вечер, или пришли в кинотеатр и смотрите на репертуар, то этот фильм не для Вас! Если ли же Вы пересмотрели много фильмов и от шаблонных боевичков уже набилась оскомина, или может Вы просто любитель выделяющихся из основной массы кинокартин, то Вы вполне можете сходить на этот фильм и получить удовольствие (если этот термин применим к ощущениям после просмотра).

7 из 10