Альтернативный вариант Второй мировой войны от Квентина  Тарантино  удался.

В фильме нашлось место  прекрасным диалогам, неплохой интриге, поражающим своей сочностью и остротой юмору с переходом отдельными моментами в откровенную сатиру – одни сцены с участием Гитлера чего стоят! Ну и драма, само собой, тоже никуда не девается. Ее ощущаешь в судьбе многих персонажей. 

Путем смешения этих разнокалиберных напитков получился гремучий, но очень качественный коктейль. «Бесславных ублюдков» можно упрекнуть разве в чуть превышающей порой разумные пределы жестокости и натуралистичности некоторых сцен, да и некоторые герои, включая  лейтенанта Альдо Рейна, которого в целом неплохо играет Брэд Питт,  иногда грешат излишним фанатизмом и твердолобостью, граничащей с глупостью.

Картина стала открытием для большого кино и сразу же большой творческой удачей Кристофа Вальца, который исполнил роль Ганса Ланды.  Немного найдется, пожалуй, в мировом кинематографе немецких офицеров времен Второй мировой, столь удачно соединивших в себе ум, обаяние, иронию, довольно веселый нрав и жесткую звериную хватку. «Оскар» попал  в руки Кристофу  совершенно заслуженно. Все его диалоги в ленте, по моему мнению, являются шедевром актерского мастерства в буквальном смысле этого слова. Их слушаешь не отрываясь, настолько в них выверены каждое, слово, реплика, жест, поворот головы, взгляд, выражение лица. Ну и русский голос при дубляже ему подобрали с умом. Василий Дахненко  очень хорошо его озвучил.

Понравилась и Мелани Лоран  в роли Шошанны. Так сыграть  одновременно нежность, хрупкость, несгибаемую волю, отвагу и ненависть нужно было суметь, и Мелани  сделала \то убедительно.

Неплохое впечатление произвел и персонаж, сыгранный Даниэлем Брюлем. 

Хотя история у Тарантино действительно альтернативная, очень подкупило его внимание к историческим деталям той эпохи, с тем, чтобы достоверность до определенной степени сохранялась. Оружие, амуниция, интерьеры Парижа времен немецкой оккупации – внимание на них особое вроде и не сосредотачивается, но и от взгляда зрителя не ускользает.

В общем и целом качественное кино, за вычетом небольших недостатков.

7 из 10