'Бесславных ублюдков' я ждала долго. Привлекали и имя режиссера и актерский состав. На самом деле, я получила больше, чем заказывала. Я знала, что Тарантино большой оригинал и неформал, но все же к удивлению моему, вернее, даже шоку, такого я и не предполагала увидеть.

Это первый и единственный фильм, после просмотра которого я ходила слегка не в себе дня, наверное, три. Тарантино знает, как воздействовать на публику. Чем-то этот фильм напоминает американские горки: медленные напряженные сцены диалогов и молниеносные, неожиданные развязки эпизодов. За 2.5 часа этой феерии я испытала различный спектр эмоций - я плакала, я смеялась, удивлялась и порой боялась.

Что касается сюжета, то меня совершенно не покоробило вольное обращение Тарантино с историей. Я считаю, что искусство для того и существует, чтобы поднимать любые темы, чтобы дать волю фантазии и расширить воображение. Это художественный фильм, и режиссер представил нам свое видение мира, а мы можем принять его или не принять.

Все роли от самой мелкой до главных проработаны великолепно: и невероятный Ганс Ланда в исполнении Кристофа Вальца, и лихой Альдо Рейн Брэда Питта. А чего стоит 10 минутная роль Тиля Швайгера! Это потрясающе. В этом фильме нет второстепенных персонажей, каждый сыграл так, словно занимает все экранное время, а не 15-20 минут, или того меньше. Очаровательные женщины, красивые мужчины; Тарантино собрал прекрасную команду.

Безусловно, 'Бесславные ублюдки' это шедевр, кино, подобное которому вряд ли кто снимет.

10 из 10