Я посмотрела его чуть ли не в год выхода, будучи еще ребенком и с тех пор 'Леон'- это фильм навсегда! Я буду смотреть его столько раз, сколько он будет попадаться мне на глаза и столько же раз буду восхищаться.

Восхищаться в первую очередь простотой и в этой простоте содержится сила. Мне, как ребенку 90-х из очень криминального региона, ни в детстве, ни сейчас, события фильма не казались надуманными. Может быть немного утрированными, но что-то подобное - разборки в которых страдали дети и их семьи происходили постоянно. В соседнем доме, в моем подъезде, на нашей улице. И не раз, прячась за своей дверью от происходящего в подъезде, мне хотелось стать киллером и научиться решать проблемы с той позиции, которая понятна всем - силы и всегда точной пули. И, конечно, 'Леон' просто отлично вписался в мои мысли и настроения. Создатели как будто просто знали о чем я мечтаю и подарили мне этот фильм. И лично для меня этот фильм цене тем, что благодаря ему мечты озлобленного ребенка из неблагоприятной среды так и остались мечтами. Что фильм все равно в итоге о доброте и прощении, о стремлении к лучшей жизни, о любви в конце концов. О том как Леон, с казалось бы насквозь хладнокровной и одинокой душой стремится к тому, чтобы любить и делать что-то правильно. Хоть что-нибудь, и потому вмешивается не в свое дело ради соседской девчушки. Потому что он может помочь, а больше некому. Потому что он просто добрый, хотя в это не сразу верится, особенно в тех моментах, где он мастерски оставляет после себя трупы направо и налево. 

Про игру актеров, сюжет, саундтрек, монтаж и прочее уже сказано немало и я не буду на этом останавливаться, кроме как оценкой 'отлично'. Просто есть фильмы, которые ты смотришь разумом, а есть те, которые трогают твою душу. 

Леон - это душа. Свет там, где все погрязло во тьме. Добро там, где ему нет места среди цинизма и жестокости. Леон - человек, который не прошел мимо. А это, согласитесь, такая редкость.