'Прочь' - открытие года. При всей своей абсурдности, лента Джордана Пила не лишена здравого смысла. Точечно затрагивая актуальные нынче вопросы, начинающему режиссеру удалось разорвать все шаблоны, и, вместе с тем, вписать своё имя в список наиболее перспективных режиссеров наших дней. Бережной поступью чужестранца, Пил входит в некогда чуждый новый мир. Отбросив в сторону все стереотипы, американец берётся за, на первый взгляд, непосильный проект, и, вопреки всему, побеждает. Пугающий психологический триллер, что старается балансировать на грани классического формата и чего-то более мейнстримного. 'Прочь' 'берёт в захват' у самих корней, встречая зрителя неподражаемым треком исполнителя под псевдонимом Childish Gambino, который, кстати, тоже будучи талантливым актёром и стенд-ап комиком, сделал качественное подтверждение слов Лиона Фейхтвангера о том, что 'талантливый человек талантлив во всем'. 

Отличная игра актёров и высокая степень напряжения ленты крадут внимание зрителя, ожидавшего увидеть что-то посредственное. Последовательное раскрытие сущности каждого героя, создает непередаваемую атмосферу таинственности, а личные 'тараканы' центрального персонажа, словно ведут зрителя, позволяя тем наконец узнать, что же именно скрывается за личиной никому неизвестного фотографа, что, подобно любому настоящему творческому человеку, пребывает не в поисках признания, а, скорее, в поисках истины. Режиссёр не пренебрегает крупными планами, и это играет на руку, как актёрскому составу, позволяя им сильнее раскрыть свои образы и доказать собственный профессионализм, так и самому фильму, придавая последнему ещё большего шарма. Зритель проникается переживаниями главного героя, ставя себя на его место. Пил взывает к эмпатии, и получает её с лихвой. Испещренная этим самым чувством лента, дарит нам самый настоящий триллер.

Помимо своего серьёзного посыла, социальный триллер (а именно так его кличет сам режиссёр) получился весьма захватывающим зрелищем. Динамика ленты не даёт расслабиться, поэтому кино смотрится буквально на одном дыхании, что бесспорно круто. Чёрный юмор и сатира - два главных инструмента, с помощью которых Пил обыгрывает уже давно обстрелянный сюжет, придавая фильму совершенно иного значения, отличающегося от того, что 'по книге'. Сложно сказать насколько свежим получился 'Прочь', но оспаривать то, что он вышел сильно актуальным, никто не станет. Не шедевр своего жанра, но весьма достойный его представитель. Леденящая атмосфера безысходности хоть и присуща множеству картин этого самого жанра, но в виду отсутствия надоевших скримеров, страшных чудиков и всего такого подобного, 'Прочь' выходит на совершенно другой уровень с претензией на что-то большее, чем тривиальное 'бугага'. 

Рекомендую к просмотру.

9 из 10