Я очень долгое время пыталась найти по настоящему стоящий и захватывающий сериал. И вот, к великому счастью нашла! 

Некоторые критикуют этот сериал за жестокость, извращение, кровь, пошлость. Лично я считаю, что все эти моменты прекрасно характеризуют Средневековые времена и раскрывают глаза на истину. 

Подбор актеров и их игра приятно удивила и порадовала. Печаль, скорбь, радость, счастье, всё это очень красиво и драматично выражено в этом сериале. Многие моменты заставляли пускать слезу перед экраном. 

В сериале чувствуется живость, напряженность, как и полагает такому сериалу с таким сюжетом. В общем, смотря данную постановку, соскучиться невозможно. 

Сериал непредсказуем, что конечно очень радует. Смотря некоторые сериалы и фильмы, за главных героев толком и беспокоиться нельзя, думаешь 'ай, да что с ними будет? Впереди ещё 3 сезона. Жить будут'. А в этом сериале, главные герои часто умирают, поэтому во время битв, драк, по настоящему волнуешься за персонажей и не знаешь, чего ожидать.

Графика созданная в сериале заставляет полностью погрузиться в атмосферу происходящего. Битвы по настоящему жестокие и ужасные. Смотря это в буквальном смысле захватывает дух. Данные картины сопровождаются многочисленными криками, стонами и угнетающей музыкой, что придает ещё более сильный эффект и динамичность. Я не считаю, что убийство и кровь это красиво, хорошо, но вы только гляньте, как это снято и показано! В такие моменты можно увидеть, как рыцари обеих сторон сражаются за своего короля. Такая преданность, что готовы идти напролом. 

Короли в этом сериале не ищут легких путей, никогда не сдаются и идут на битву, даже когда нету шансов. Но единственное, что в голове не укладывается, это как могли победить братья ночного дозора в битве с одичалыми. У противников были великаны и мамонты, а самих братьев не больше сотни. Просто не верится, что с таким малым войском, если его конечно таковым можно назвать, смогли одержать победу над многочисленной армией. 

Самая поразительная и динамичная битва была в конце 5-го сезона, с белыми ходоками. Тут просто всё зашкаливает...Сила, графика, красочность, звук. 

Хочу упомянуть такого персонажа, как Дейнерис Таргариен. Меня привлекает вся эта история с драконами и её добротой, щедростью. Как человек, мне очень нравится эта героиня, но на железном троне, правительницей Семи королевств, я никак её не вижу. Душа и сердце этой девушки слишком невинны. Она так чиста и добра. Но как мне кажется, дорога к железному трону лежит через гору трупов и обман. 

В этом сериале, пытаются затронуть практически все возможные темы: религию, политику, семейные узы, магию. И к моему большому удивлению, режиссерам удается раскрыть все эти темы и увязать их между собой.

В общем, этот сериал самый динамичный и великолепный из всех тех, что я когда либо видела.

Многие сериалы, уже на 3-4 сезоне кажутся высосоными из пальца, а данная постановка, с каждым сезоном продолжает удивлять и заинтересовывать. 

Я ни капли не жалею потраченного времени на 'Игру престолов'. Огромное спасибо сценаристам, режиссерам и актерам. 

Этот сериал получает заслуженную:

10 из 10