Полтора часа абсурдного экшна, угара и дикой комедии обеспечил нам отличный дуэт Джесси Айзенберга и Кристен Стюарт, превративший небольшой американский городок в центр боевых действий, в котором главную роль играют наркоманы.

Фильм позиционирует себя как экшн – комедия, и полностью это оправдывает. Все критерии для подобного жанра соблюдены, а отличные актеры заставляют зрителя на час с лишним покинуть реальность, наблюдая за отношениями Майка и Фиби. 

Сюжет закручивается лихо практически с первых секунд. Сначала нам повествуют о жизни молодой пары укурков, которые живут в своем уютном мире не зная проблем, пока вдруг один из них не превращается в машину для убийств. После этого авторы втягивают зрителя в мир сумасшедших перестрелок, убийств и откровений.

Оторваться от просмотра тяжело, несмотря на то, что сюжет иногда проседает и показывает нам откровенные клише.  Это можно простить - недостатки компенсируются юмором, драками, и красивой картинкой. Отдельных слов заслуживает любовная линия, прописанная очень четко и гармонично – поведение и диалоги как нельзя лучше подходят героям и на экране все выглядит душевно. 

Айзенберг и Стюарт наделили своих персонажей такой химией, что она заставляет переживать за них, словно за настоящих. Взаимоотношения Майка и Фиби выглядят забавно, мило и драматично. Дуэт этих ребят по-настоящему завораживает. Актеры и их игра – абсолютный плюс картины.

Что еще может порадовать? Неплохой отечественный дубляж с знаменитыми голосами, довольно фривольный перевод (вряд ли вы услышите слово “черт” в качестве ругательства), ну и конечно замечательное музыкальное сопровождение – что что, а вкус у наших героев отменный. 

Как экшн – комедия фильм удался на славу. Несмотря на недостатки в сюжете, он завораживает и не отпускает до конца. На полтора часа история Майка и Фиби заберет вас из жизни гарантированно. Это кино поможет расслабиться и приятно провести время в компании отмороженных наркоманов.

- Фиб, я тут людей убил!
- Хм... Это классно, а за что?

Пожалуй, этой цитатой можно охарактеризовать весь фильм.

Возможно, я странный, но ставлю

9 из 10