Ну вот, эмоции поутихли и пришло сознание.. хочу немного поделиться своим впечатлением от увиденного. Давненько ждал этот фильм, как только появилась инфа в сети и могу с полной уверенностью сказать, мои ожидания оправдались с лихвой.

Итак, что первым бросается в глаза это конечно же сюжет, он бесподобен. Подобного я наверное еще не видел. Такое придумать же надо, и иметь немыслимое воображение... смертным это явно не под силу. Интересно сколько данный сценарий прорабатывался в голове у великолепного режиссера и сценариста. о режиссуре без комментариев она на уровне, впрочем как всегда.

Продолжим... далее на очереди игра актеров. Ну тут тоже без особых притензий. Единственное что.. герои не раскрыты полностью, на фоне Кобба как-то все меркнут. Под конец его уж было слишком много, большая часть эфирного времени отдана на раскрытие именного этого персонажа. На протяжении всего фильма я сравнивал ДиКаприо с ролью не так давно отшумевшего «Остров проклятых», уж больно сыграл он одинакого, как мне кажется, хотя впечатлений от просмотра получил гораздо сильнее в острове. Понравился Джозеф Гордон-Левитт (Артур)... да и уж очень похож на Хита Лэджера... думаю данное сходство неспроста. Том Харди (Эрнс) довольно не плохо справился с поставленной задачей, на мой взгляд. Юмора в фильме немного, но что называется, в тему. Сцены Артура и Эрнса мне импонировали.

О спецэффектах отдельный разговор, просто захватывают дух, от первых сцен фильма и до финальных титров. Но хочу заметить, что великолепна не только компьютерная графика, но и декорации, операторская работа и конечно музыка и это все в гармонии, каждое дополняет друг друга.

Теперь непосредственно о музыке.. Ханс Циммер довольно давно на поприще создания музыки к фильмам, и это не первая совместная работа Нолана и Циммера. Но здесь, как мне кажется... она идеальна.

Немного о минусах... стрельба... она конечно не идеальна и оставляет желать лучшего.. но на фоне всей картины.. как то не хочется заострять внимание.

Сюжетная линия Мэл и Кобба - драма конечно нужна, но на протяжении сцен ДиКаприо и Котийяр было ощущение затянутости и мне было немного скучно.

В общем после выхода из зала был некий эмоциональный взрыв, но как-то все быстро поутихло. Особо не зацепило, так что бы назвать его шедевром - лучшим фильмом за всю историю кинематографа, язык не повернется.

9 из 10