На многих зрителей-критиков несомненно накатила волна возмущения при просмотре данной работы Тарантино. Так цинично и по-грязному переврать историю мог только Квентин Т. Но трудно не согласиться с тем, что подобную фантастику, так гениально воплотить на экране мог только он: «американские евреи во Франции мочат нацистов». Ну разве не смешно? По-моему очень смешно. И иронично.

Отдельно хочется отметить блистательно исполненные роли Кристофа Вальца и Брэда Питта. Ханс Лэнд просто дьявольски бесподобно смотрится в кадре, а герой Питта - более чем забавен. Во всяком случае, других актёров на этих ролях я бы уже не представил.

Что же касается вышеупомянутой историчности... сомневаюсь, что режиссёр хотел отобразить этот период в том реальном виде, в котором он имел место быть. Скорее, эта работа развлекательного характера. Война войной, но нужно уметь смеяться в лицо опасностям и страхам. Думаю, своим фильмом Тарантино хотел показать именно это, а не запудрить мозги зрителям и рассердить историков (последнее, кстати, вполне удалось).

Если отбросить все то, о чем уже сказано, «Бесславные ублюдки» - это отличная картина, кисти отличного художника, со своими отличительными «фишками» (визуальными и звуковыми). Всецело же, фильм добротный и смотрибельный. 

7 из 10