Я фанат второй мировой войны, нравится смотреть фильмы затрагивающие тот период. Так же просто тащусь от диалогов Квентина Тарантино. Совместив две эти вещи, можно сказать что фильм получился просто шедевральным, по крайней мере для меня.  

    Смотря его картины, жестокость как-то не чувствуется, а в 'Бесславных ублюдках' пару раз было жутковато, но и в тоже время смешно. Нет, ну реально я так давно не смеялся, уже в какой-то момент хотел отнести его к жанру комедии, но увы не получилось. 

  Тарантино великий режиссер и смотря его фильмы ждешь чего-то неожиданного, что в процессе милого дружеского разговора будет убийство с разбрызганными по стене мозгами. Т.е. держит резкий переход от хорошего к плохому, и тут он не отступил от своей фирменной манеры. 

Браво!

10 из 10