Фильм хороший, интересно наблюдать за происходящим.

Но фильм как-будто бросился 'Во все тяжкие'. Улавливается нотка игры Prototype в способностях и сюжете. Погоня на мотоцикле напоминала фрагменты из фильма Ghost Rider. А момент где Симбиот перелез на (не помню как зовут персонажа) это показывали в ещё в Iron Man 3. Антагонистом должен был быть Карнаж. Ибо это было более адекватно.

Эдди был раскрыт не полностью, и не каноничен. Сам Веном получился шутником аке Дэдпул на минималках.

Как фильм фантастика, боевик интересный. Как фильм ужасов, триллер не получился.

В фильме Человек паук 3 Сема Рэйми Веном был более раскрыт и каноничен. Фильм не соответствует канонам истории Венома. (сравнивается с пауком 90-х)

Фильмы делятся на 2 типа «Когда он уже кончится» и «Блин фильм показался коротким но чертовски интересный». То этот фильм скорее относится к 2-й категории.

И фильм получает оценку 6,5 из 10