«Прочь». Сценарно-режиссёрский дебют Джордана Пила наделал немало шума. Выглядевший (в том числе и по трейлеру) как самый заурядный фильм, на поверку оказался востребован. Темнокожий режиссёр угадал и с актуализацией темы, и с подачей, грамотно и чётко разобравшийся в наследии самого Хичкока.

	 Пролог нам показывает нападение на афроамериканского молодого человека. Что станет с его дальнейшей судьбой – нам останется только догадываться. Ведь перед нами разворачивается основной сюжет, который возьмёт старт с романтической истории. Крис и Роуз собираются в поездку за город. Пришло время парню познакомиться с родителями девушки. Крис задаёт своей пассии вовремя пришедший в голову вопрос: «А твои родители знают, что я чёрный?»… Я недаром коснулся темы того, что режиссёр Джордан Пил темнокожий. Ведь он (в том числе и как сценарист) как никто другой знал, как поставить фильм на злобу дня… Их, американского дня…

	В нашей стране и близлежащем зарубежье проблемы расизма, как таковой, нет. У нас даже если этнического человека назовут оскорбительным словом, то это не по причине ненависти к расовой принадлежности, а по причине банальной невоспитанности. Джордан Пил собаку съел на этой теме. И едва ли как пострадавший. Просто как человек, хорошо разбирающийся в этом вопросе. В своих комедийных проектах, так или иначе, он эти темы поднимал. Чаще на смех. Причём как в одну, так и в другую сторону. Говоря о представлении белых о чёрных и чёрных о белых!

	И я намерено вывел это в отдельный абзац. Поскольку фильм едва ли о проблемах расизма. Он, как сёрфер по волнам, лавирует, но не тонет и не грузнет сам в себе. Скорее, этого требует сюжет. А он не может не породить схожие вопросы в умах зрителя: почему родители Роуз, брат, все (почти все) их гости – белые, а слуги – чёрные! В картине это собрано всё с одной определённой целью: заставить думать. Но отрадно, что нить сюжета при этом не обрывается. Кое-где фильм бьёт по стереотипам. Но, повторюсь: нам всё это не очень-то и заметно. У нас нет таких проблем. И – слава Богу, если честно (только этого нам не хватало).

	Заявленный в большинстве своём как хоррор фильм, как хоррор работает более в сцене с гипнозом – вот где круто снято! Аж дух захватывает!.. В большинстве своём это – драм-триллер. Кожей чувствуешь неладное. Всё-таки, неспроста же идёт саспенс, который только усиливается в сценах «где надо». Становится ясно, что родители Роуз таковы, что Крису бы подобру-поздорову надобно делать ноги из их особняка куда глаза глядят. Мутного поведения слуги только добавляют загадочности. Собственно, всё лучшее взято по законам жанра. 

Дэниэл Калуя (Крис) сыграл исключительно отменно! Считай, зажглась новая звезда!!! Причём, фильм не является его бенефисом. Превосходен Лил Релл – экранный друг Криса (Род), который работает в транспортной компании и который должен присматривать за псом Криса. А сам актёр привнёс нехилую долю юмора!.. Экранная девушка Криса – Роуз в исполнении Эллисон Уильямс преображается по ходу «пьесы», меняя «лицо». Вполне вероятно, что это также не последняя роль молодой актрисы. Калеб Лэндри Джонс в роли брата Роуз приковывает своей игрой, своим персонажем, в кресло. Ну а родители девушки, воплощённые Брэдли Уитфордом и Кэтрин Кинер дополняют картину такого замечательного «художника» как Джордан Пил. 	

	И быть бы этому фильму идеальным, но он выглядит несколько сыроватым. Может повлиял скромный бюджет (но так зато фильм уже стал передовым по показателю «затраты - заработок»). Кроме того, резануло глаз наличие 'рояля в кустах' в самом судьбоносном моменте фильма! Тем не менее, считаю, и того внимания, коим искупан уже этот фильм, думаю, он заслуживает сполна. И благодарные зрительские отзывы достаются не за красивые глаза Дэниэла Калуя.

	9 из 10