Весьма неоднозначные чувства вызвал фильм.  С одной стороны мы видим весьма добрую по-своему атмосферную и чувственную картину.

Обычное общество, обычные люди, как и везде, есть положительные и отрицательные герои. 

А есть очень нестандартные, для кого то - УРОДЫ общества! Фильм четко дает понять, что эти самые «УРОДЫ»: глухонемая, чернокожие, геи или амфибия -  человечней, добрей, чем  «НОРМАЛЬНЫЕ» люди. За счет этой подачи фильм, безусловно, прекрасен. Мы видим добрую сказку, с прекрасным концом.  

Конечно, виден яркий почерк Гильермо дель Торо, его нельзя не заметить, атмосфера и подача - очень напоминает лабиринт фавна ( если вы не смотрели  Welcome). Я бы хотела провести параллель этих фильмов. Ведь и тот и другой, по-своему заканчиваются  трагично, но сказочно.  Естественно сам сюжет протекает весьма не стандартно, уделяется много внимания мелким деталям - что является прекрасной и сложной работой, именно эти детали дают фильму Жизнь. Нет типичного сюжета, когда ты можешь предсказать буквально каждый шаг, когда осмотришь фильм и не успеваешь за быстротой событий, вроде вот он герой, а через десять минут он уже спасает бедную принцессу. НЕТ - это определенно художественный фильм!

Но есть  и ложка дегтя… немного непонятно цель фильма. Да, именно Цель!

В данной кинокартине собраны все «фишки» (как это модно называть) толерантности (если хотите узнать, что же я имею в виду Welcome к просмотру). И как же без  расизм, и он тут присутствует.

Сценаристы нам дают резкие толчки в эмоциях, вот мы умиляемся над романтичной сценой, следующая сцена вызывает злость, потом страх, да это приемы весьма полезны, они помогают прочувствоваться фильмов. Но эти эмоциональные толчки весьма спорные  в данном фильме. Они смотрятся фальшивыми. 

И конечно любовь. К сожалению, в данной ленте - любовь смотрится странной и слегка отдает пошлостью, что очень грустно, ведь идея превосходна. Возможно, надо было некие детали утаить, оставить для фантазии зрителей, но не бросать эти кадры резко в лицо...

Наверняка засчет нотки толерантности в фильме, поднятие тревожных тем (притеснения ), за якобы искреннее сожаление к сексуальным меньшинствам и прочему, фильм поднимает свой рейтинг (а значит поднимает денежный успех) - но это смотрится накрученной модой, а не искренним искусством.

В том то и вопрос - искусство? или сбор Денег? 

Вот и все, ребята!