Послушайте! Если Тарантино снимает кино - значит - это кому-нибудь нужно; значит - кто-то называет эти плевочки жемчужиной. И, надрываясь в метелях полуденной пыли, Квентин врывается к зрителю, опутывает бородой фермера, ошеломляет топором для колки дров, очаровывает музыкой Морриконе. Болтовня сливается единым горяченным безумием, мизансцены дробятся и качаются на влаге характерных острот, ирреальные байки скальпируют публику тупым ножиком карикатурной эквилибристики. Недоношенные дети войны творят свою мифологию, с блэкджеком и падшими женщинами; мертвые погребают своих мертвецов; лира синкретизма тренькает альтернативную реальность. И, говоря откровенно, более всего это напоминает алкоголь за счет заведения - вроде бы и понятно, что уже хватит, но предложение истинно годфазеровское, отказаться невозможно, халява же.

 Кумир девяностых обыденно сочетает несочетаемое, обыденно громыхая невозможным гонором, удивительными ретроспективами и несусветными титрами с Геббельсом и стрелочкой. Где-то этот гиперманьеризм восхищает, где-то завораживает, но в целом вполне очевидно - 'Ублюдки' есть дичь, фикция и страшная эклектика. Старик К. бьет поклоны (на французах, уважающих режиссеров, наворачивается скупая слеза) и оммажит уже не столько культурные эфиры, сколько себя любимого. Старик К. лепит дифирамб за дифирамбом, мутит нерукотворный памятник, но дурацкая скабрезность плохо сочетается с амбициями демиурга, и фрагменты мозаики не складываются вечностью. Старик К. шутит над старушкой Лени, и публике уже грезится диафильм из жизни рыб, но нет, не завезли, в наличии только диафильм из жизни немецкого снайпера. Старик К. фигачит многоязычный Вавилонский треп, но отчетливо понимается, что старик не самый большой полиглот, и европейское кино знает неважно; эту данность не прикрыть Пабстом, хоть триста раз его просклоняй. Однако, здравствуйте. Хорошенько припомнив 'Псов' и 'Чтиво', мы едва ли обнаружим сто одно отличие. Ведь дичь, фикция и страшная эклектика - сущностные характеристики творчества мистера Коричневого; дичь за Квентина, фикция за Джерома, эклектика за Тарантино, тянули-тянули, вытянуть не смогли.

И получается, что проблема не в лыжах: режиссер крепким малосольным огурцом толкает фирменные телеги и задорно смеется собственным шуткам, у него все хорошо. У него Питт с монументальной челюстью и мерзопакостными усами; у него Элай Рот с бейсбольной битой и вековой печалью еврейского народа в глазах; у него вооруженный фантастической трубкой Вальц ювелирно изображает инфернальную манерность. Вольтаж растет в прогрессии, добро вырезает свастики и нацистов, помянутый Геббельс отдыхает с переводчицей, ну а что случилось с кинокритиком в тылу врага - вы и сами знаете, либо без труда вообразите. Диалог как фундамент кинематографа, добрая шутка как фундамент диалога, прокатное прошлое как фундамент доброй шутки, и камень, который отвергли строители, сделался главою угла. Конечно, местами спагетти в шоколаде выглядит сбежавшим из зоопарка белым слоном в окружении победившего уютного минимализма заурбанизированных маленьких человечков, но это мелочи жизни. Не говоря уже о том, что аудиовизуально к 'Basterds' не придраться совсем - тут и вертлявая камера, и красные платья, и прочие чистейшей прелести чистейшие образцы.

 Чрезвычайно задорное и чрезвычайно глупое же кино сделано просто и убедительно, в стиле чемпиона; Холокост наоборот зафасован в упаковку фикшн, в упаковку идиотского комикса, и это по-нашему, по-падонкаффске. Культурологическая диверсия человека из Голливуда пропитана звезднополосатостью: Пекинпа играет в салочки с Чаплином, Уэйн незримо присутствует дверью из темного царства. Да и местное понимание справедливости явно из тех краев; мочить нацистов, всегда, везде, мочить, и никаких гвоздей - это очень по-американски. Европейские интеллектуалы, мимозы стыдливые, наверное, брезгливо поморщатся такому упрощению; мол, замечательно, что Америку открыли, но было бы куда более замечательно, если бы Колумб проплыл мимо. Но что нам вода, когда есть имение?

А имение есть: адовое варево искрит абсурдом очищающего целлулоидного пламени, а генеральная метафора двоится птичками после удара кувалдой. То ли искусство спасет мир, то ли Тарантино спасет искусство, то ли одно из двух. Есть в этом, конечно, что-то психопатическое; сон умученного азиатскими милитаристами карлика-папуаса, пересказанный приятелем двоюродного кузена одного из милитаристов. Карлик видит Иоганна Себастьяна Баха, тот за обе щеки уплетает картошку фри; и понятно, что Бах, скорее всего, настоящий, а вот картошка уже проходит по разряду симулякров. Охотники на евреев охотятся на евреев, охотники на охотников на евреев охотятся на охотников на евреев, и так далее, и тому подобное.

Некоторую прохладцу некоторой части публики (что повторяют безостановочно - больной при смерти) легко понять и еще проще объяснить - просто представьте, что у вас есть приятель, промышляющий тупейшими розыгрышами, исполненными фривольной бравады. До поры это кажется забавным, но через какое-то время начинает раздражать; и вот вы вооружаетесь битой и исполняете Донни Доновитца; далее - небо в клеточку, жизнь в полосочку и прочий 'Пророк' Одиара. С другой стороны, так ли справедливы эти глухие песни, звенящие острожной тоской? Да, постмодерн плох, но ничего лучше не придумали, сейчас наиграются с этнической шизухой - и дойдет. Да, 'Ублюдки' являют собой органы без тела, крик иволги безлунной ночью, но в любых испытаниях у них не отнять ни зубодробительной лихости, ни прихотливой нескучности. Да, король издох уже давненько, это верно, но с 'да здравствует' дела обстоят по-прежнему неважно. Трагедию Фирса акцентировал отдаленный звук, точно с неба, звук лопнувшей струны, замирающий, печальный; здесь иначе - младая и незнакомая шпана безвоздушно существует субстанцией в проруби, им не до конкуренции, у них елки.

И получается, что диагностирует кино это не столько самого Тарантино, сколько бесконечное, зеноновское торможение всего вокруг. Есть бытие, есть пространство и есть возникновение, и эти три возникли порознь еще до рождения неба. Есть искусство, есть масскульт и есть Жид-Медведь, и последний, кажется, действительно голем. Аквариум пуст, любая бактерия становится рыбой, любая рыба по умолчанию тянет на шедевр. No love, no way, no exit.