Лунный свет это фильм прообразов, который показывает порочность нашего окружения, нашего обитания, нашего существования. И спасти это не сможет уже никто. И пусть лунный свет и кажется белым, не порочным и чистым при столкновении он окончательно тускнеет, растворяется в этой густой серой гамме оставляя лишь блики. Главный герой олицетворения этого лучика, который по стечению рассеивается на частицы оставляя от себя, как раз те самые блики. Лунный свет героя не несёт в себе цель очистить грешность и порочность других, ведь оно словно шёлковое полотно ложится на этот грязный песок и по стечению времени взросления полотно это будет подниматься и песок этот будет медленно стекать. Подобно струйке воды. Но полотно уже чистым не будет. Частицы того самого грязного песка осядут там. И уже тот белый свет не будет просвечивать через через ту шёлковую ткань. Последний луч поблекнет и в конце концов, полотну подняться высоко уже не суждено. 

Тяжесть тех песчинок тянут его в низ и сопротивляется он уже не может. Подобно кленовому листу он медленно и плавно опускается в тот самый грязный песок. И то самое полотно до которого никто не касался, уже будет лежать под дюнами тех самых песчинок.

Фильм ли это года? По посылу который он несёт безусловно. Ведь лучший фильм должен оставлять действительно сильный отпечаток, он должен менять сознание и представления человека. Он может быть малособыйным, в какой то мере не последовательным, не оригинальным по своей структуре. Но фильмы должны менять взгляды на вещи не просто показывать их, а именно что менять. Как сказано в заголовки это та самая 'Завуалированная открытость', тот самый полуприкрытый намёк на сам лунный свет исходящий, подобию полутени, которая тускнеет с каждой минутой. Это взгляд в душу не доступное разуму.