'Капитан Марвел' — 21-ый фильм киновселенной Marvel и картина, которая до своей премьеры подверглась огромному шквалу критики, благодаря высказываниям главной звезды фильма, Бри Ларсон. После выступлений Ларсон зрители начали специально минусовать фильм, опуская рейтинг ожиданий до позорного минимума, а сайт Rotten Tomatoes вовсе убрал возможность голосовать за фильм до его выхода из-за 'наплыва троллей'. Но так ли все плохо с проектом на самом деле?

История в фильме, классический образчик сольника от Marvel, далекая от скучных ориджинов про Тора (Западные критики именно с ними сравнивали фильм), но и откровенно не дотягивающая до лучших представителей вселенной, таких как 'Железный Человек' и 'Стражи Галактики'. 'Капитан' балансирует на грани серьезности поднимаемых тем, актуальных на Западе, а потом резко превращается в комедию, что для Marvel не в новинку, но в контексте данного проекта — особенно бросается в глаза.

Смотрите сами, сначала нам показывают, как тяжело женщине было пробиться в ряды истребительной авиации, как ее унижали сослуживцы в учебке и гогоча говорили о том, что ей 'не хватает мужского достоинства'. А потом нам демонстрируют классические шутейки, которые полностью убивают смысл рассказываемого ранее. 

Сама Бри Ларсон в фильме попросту 'не дотягивает' до своих коллег по цеху, в совместных сценах со своим серьезным лицом, на фоне великолепного Сэмюэля Джексона и Джуда Лоу, актриса теряется и не может выдавать игру 'на уровне'. Понятное дело, что когда рядом такие маститые актеры, снимавшиеся в кино дольше, чем ты живешь на свете, любой бы затерялся. Но не отметить этого невозможно, слишком уж силен контраст и навыки актерского состава.

Однако именно каст, подыгрывающий главной героине ленты, вытягивает фильм из пучины тотального провала. Думается, что и Боссы Marvel делали на это ставку, чтобы первый сольник о женщине-супергерое хоть чем-то запомнился зрительской аудитории. Коллеги помогали Бри сделать ее проект особенным, за что стоит их от всей души поблагодарить. Особенно Сэма Джексона, отыгрывающего невиданного нами ранее, простого парня с армейским юморком, далекого от привычного Ника Фьюри из КВМ. 

За два часа хронометража фильм связывает главную героиню со всеми ключевыми событиями франшизы, объединяя космическую часть и Земную воедино. Более того, в картине присутствует ключевой твист, делающий 'Капитан Марвел' обязательным к просмотру для фанатов вселенной, в отличии от других сольных проектов, вспоминая бессмысленную во всех отношениях 'Черную Пантеру'. 

С технической стороны, как и у всех проектов Marvel, все на очень высоком уровне, спецэффекты добротные, а технология омоложения актеров, обкатываемая студией из фильма в фильм, практически достигла своего пика. Сэмюэль Джексон действительно выглядит как во времена своей молодости, примерно как в фильме 'Переговорщик', а Кларк Грегг игравший агента Колсона смотрится в кадре так, словно вчера сошел со школьной скамьи. Конечно, местами проскакивает 'мыло' и видно, что технологии есть куда расти, но даже на таком уровне это смотрится недосягаемо технологично. 

Отдельным пунктом хочется вынести главную звезду фильма, компаньона главной героини, пушистого рыжего котика по кличке Гусь (отсылка к персонажу фильма 'Top Gun'). Это маленькое чудо стало настоящим украшением проекта, большая часть годного юмора связана именно с этим пушистым и невероятно обаятельным питомцем. Поверьте, увидев его в этом фильме, вы влюбитесь в этого персонажа навсегда. 

Итог. 'Капитан Марвел' — это не самый заурядный сольник от Marvel, который мог стать еще лучше, если бы не натянутая серьезность феминистической направленности в отдельных моментах. Эстетика 90-ых со всеми ее прелестями, референсы в сторону кинематографа тех лет, отличный саундтрек, крутые второстепенные персонажи и юмор, делают ленту достойной вашего просмотра.

Насчет главной героини, Бри Ларсон есть куда расти и хотелось бы верить, что к финальной части 'Мстителей' она вспомнит, что получила 'Оскар' в 26 лет не за красивые глаза. Все-таки на фоне актерского ансамбля 'Мстителей' затеряться будет куда проще, если Бри не изменит своего отношения к работе.

7 из 10

Приятного просмотра.