Посмотрел 'Начало' (он же 'Внедрение', если переводить 'Inseption' в контексте фильма) на большом экране Каро 'Октябрь' на языке оригинала, в рамках ретроспективы К. Нолана. Пришел к нескольким выводам: 

1) это самый сложный фильм, по устройству сценария, из всех мною виденных. До сих пор не могу понять, как он был придуман и написан. Поражает тот факт, что его разработал ОДИН человек (К. Нолан), а не команда сценаристов с десятком ученых-консультантов. 

2) фильм восходит корнями к 'Солярису' даже не столько С. Лема, сколько кинофильма А. Тарковского. По крайней мере тема вины и покаяния, основная сюжетная линия с тайным миром героя, в котором навеки вечные заключена живая боль персонажа - полностью повторяют линию ГГ из фильма А. Т. Удивительно осознавать, что самый сложный фильм 2000-х вдохновлен русской кинокартиной 60-х. И это еще раз убеждает в мысли, что однажды российские кинематографисты покорят Голливуд - все предпосылки для этого есть. По сути, фильм Тарковского, если не родоначальник, то один из самых ярких представителей жанра, который условно можно назвать как 'экзистенциальный (философский) sci-fi'. 

3) окончательно убедился в том, что существуют проекты, которые НЕ МОГУТ БЫТЬ убедительны на бумаге. В напечатанном виде сценарий Нолана - невразумительная каша, путанная и сложная, утомляющая бесконечным параллельным монтажом, которая ни при каком условии не была бы запущена в производство, если бы не 1 млрд $ сборов 'Темного рыцаря'. Есть кино, которое НЕ ДОЛЖНО ни перед кем отчитываться и не получать ничьего одобрения. Оно должно двигаться напрямую из воображириума создателя, через экран, в глаза зрителю, минуя любые киноКПП. 

4) фильм откровенно игнорирует необходимость пояснять, как устроена машинка, позволяющая людям видеть один и тот же сон, как она подключается к людям, как работает - что выглядит невероятно для жанра фантастики, но почему-то никого в зале не смущает. При этом, крайне изобретательно придуманы всевозможные нюансы мира снов, например, сон внутри сна замедляет бег времени в десятки раз. (Т. е. ты спишь в реале 10 минут, а во сне 'проживаешь' 2 суток. А если ты спишь внутри сна, то 2 суток внутри сна превращаются в 4 месяца жизни внутри 'двойного' сна). 

5) по сути фильм 'Начало' говорит сложно о простом. В основе всех бесконечных сюжетных завихрений лежит прозрачная, как слеза комсомолки мысль, которая транслируется зрителю со 100% определенностью. И в этом феномен Нолана: с одной стороны он очень сложен, с другой - очень ясен в своем послании. Это, кстати, можно сказать и о Дэмьене Шазелле и его 'Лалаленде'. Возможно, это одна из настоящих 'формул успеха': сложная конструкция и простая, четко выраженная идея, опирающаяся на базовую систему ценностей аудитории. (спорность послания помешала аналогично 'хитроустроенному' 'Облачному атласу' Вачовски стать таким же хитом). К слову, 'Интерстеллар' К. Н - еще одна вариация 'Соляриса'.