Вот, спустя 10 лет, я посмотрел этот кинофильм. Лично мое мнение о нем - позитивное. Фильм заслуживает всех тех похвал и даже больше. Это далеко не идеал и гениальное кино, не жемчужина кинематографа. Но это фильм на все времена. Он никогда не станет первый, но его никогда не забудут, как не забывают Рим. И сколько бы времени не прошло, мы всегда захочем посмотреть 'Гладиатор' ещё и ещё раз.

Что же в нем такого? Он не может похвастаться шикарным, запутаным сюжетом, как во многих триллерах, психологических фильмах. В нем не раскрыта драма, как в некоторых отличных фиьльмах. Что же есть? 

А есть история и эпичность. На счет эпичности, то это не та, которую мы привыкли видеть. Как для исторического фильма - эпичности здесь не много. Ну начальная битва с германскими варварами ещё смотрелась. И все, больше ничего. Но тут 'Гладиатор' меняет наш взгляд на эпичность фильма. То, что разгрывается на небольшой, закрытой площадке Колизея, не проигрывает ни войне шотландцов с англичанами, ни американцев с теме же англичанами, ни греков с троянцами. Вообще никому. Небольшое количество людей, на небольшой площаде сотворили такую эпичность происходящему, что тебя пробирает всего от восторга. Каждое сражение разное, интересное и напряженное. Это не просто 'мясная' драка, это вынужденная схватка за свою жизнь.

Что же касается истории, то здесь рассказана довольно интресный жизненный путь человека, который побывал и генералом римской армии и рабом, и гладиатором, и самое главное Героем. Неожиданостей в сюжете нет и в помине, но история, рассказ про Рим, про жизнь Рима во времена его рассвета. Тяжелые будни политиков с бесконечными интригами. Любовь к близким. Предательство, дружба, благородство, верность, героизм - все это состовляющие этой истории. Благодаря этому она захватывает. Ты ещё раз окунаешься в те далекие времена, смотришь на одну из величайших держав за все существования мира. Лично мне этот рассказ очень понравился.

Что касается обыкновенной оценке происходящему, то скажу, что актерский состав справился на отлично. Разные люди, каждый отлично играет своего персонажа. Каждый чем-то запоминается. Некоторым сопережмваешь и сочувствуешь. Декорации, костюмы, массовка - все отлично. Ты и правда веришь, что съемки происходят в Риме начала нашей эры. А также музыка и звуки, они превосходны и в несколько раз преумножают ту атмосферу исторической реальности. Вообщем, особых нареканий у вас все это не должно вызвать.

Итог, очень качественный фильм. Я думаю не найдется ни одного человека, который хоть бы раз не посмотрел 'Гладиатора'. Каждый найдет в нем что-то свое. И главная отличительная черта фильма, что он обычен, но при этом его помнят все. Я могу твердо сказать, что этот фильм на долгие годы и мы через пару десятков лет так же будем про него восторженно вспоминать, как и про великую Римскую империю. В то время, как большинство шедевров последних 15-30 лет канут в нибытие.

10 из 10