Вот он, наконец, тот фильм, который воплотил мои долгие надежды, оставил он незабываемые впечатления, заставивший блуждать в своей душе и думать. О чем? О любви, о ее роли, о такой невероятной силе, которая помогла Матильде победить Леона в игре и она бы осталась с ним навсегда, но жизнь убийцы оказалась коротка. Мы знаем только об этом периоде их жизни, можно ли считать это самым лучшим временем их бытия? Ведь не ясно, что в ОСНОВНОМ, как духовные люди, представляли собой главные герои ДО знакомства и Матильда ПОСЛЕ разлуки. Люк Бессон познакомил лишь с мелкими деталями, по которым можно судить лишь о самом ОСНОВНОМ состоянии, в котором находятся персонажи. Меняет все встреча, меняет все милый голос Матильды, так мило, восклицающий слово ‘Hey’.

Не стоит описывать сюжет, порой впечатления не передать словами. Не стоит говорить о работе режиссера и его команды и актерах. Я лишь присоединюсь к аплодисментам других авторов рецензий, которые до тонкостей разложили по полочкам особенности этой работы. Почему же я пишу рецензию? 

Настолько поразил фильм, что хотелось бы описать свои личные впечатления. Смотрю фильм, случайно дернул мышку, а временная дорожка уже на половине. Первое чувство – разочарование, в том, что остался только час просмотра. Первая часовая атмосфера дала такой эффект, что не хочешь, чтобы фильм заканчивался, развивается все скромно и медленно, но почему-то искренне желаешь героям больше таких дней совместного существования, когда жизненная обстановка для Леона существенно не поменялась, но что-то положило начало появлению корней в его жизни. Как я расстроился, когда настал конец, неужели все? Такое ощущение, что не только жизнь Леона прошла, но и Матильды, слезы наворачиваются, и мучает одна мысль – конец чего-то прекрасного, невероятного, восхитительного. Атмосфера со знакомства и до самого конца, когда эта мысль достигает тебя, очень долго не давала мне покоя после просмотра фильма.

Леон пустой, незнающий жалости, убийца,
Живет один, в квартире – пыльная темница.
По соседству Матильда  - невинна, избита и курит, 
Знание – жизнь дрань, ей бесконечно голову дурит.

Случайная встреча, только слова,
Не минуты разлуки, за молоком схожу сперва.
Загадочна она, но сильна как цунами,
Создает поток чувств, сжатых между нами.

Леон изменился, он стал, как агнец,
Но разлучил его с Матильдой, жалкий конец.
Осталась она, за порогом лазурных тех дней.
Отчаявшись, шла вперед, не замечая людей.

10 из 10 только для рейтинга, но на самом деле, намного выше, не могу оценить полученные эмоции.