Как человек, достаточно трепетно относящийся к своему личному времени, долго не решался посмотреть данное творение, ввиду его низкого рейтинга среди знатоков кинопродукции на «Кинопоиске». И был приятно удивлён, когда всё-таки решился взглянуть «Эпик Муви» на DVD.

По-моему очень прилично получилось для данной категории фильмов... Не эталон, конечно (За эталон беру 'Очень страшное кино' 1 и 2. 3 и 4 – пусть смотрим сам Цукер), местами грубовато и слегка наблёвано, но вполне смотрибельно. А поченму собственно нет? Я вполне допускаю, что поклонников Тима Бартона и его шоколодной фабрики слегка покоробило, но и оригинал, честно говоря, на любителя (Зря не отдали главную роль Мэрлину Менсону, был бы хороший трешняк. После 'Мертвеца' на Джонни Деппа смотреть было как-то больно).

Короче колесо от мельницы Джека Водогрея смачно проехалось по всем 'шедеврам'. Не забыли даже Бонда-Крейга, с лицом колхозного механизатора-передовика. Ну а толкиенистам, нарнистам и прочим поттеристам уж точно наступили на любимую мозоль. Хотя, к 'Пиратам карибского моря' и 'Клику' отнеслись достаточно по-доброму... Да и людям-Хэ тоже думаю особо обижаться не след.

Катастрофически не хватало неповторимой Анны Фарис, но и Джейма Мейс, в принципе, справилась на пять.

В общем, настроение, мрачным воскресным предрабочим вечером было спасено… За что авторам фильма большое спасибо…

Твёрдая 9.