На самом деле, к фильму у меня было предубеждение. Я считал, что вот именно Капитан Марвел окажется слабым звеном вселенной. Ну по трейлерам Бри Ларсон была как-то уж совсем бревном, мисскаст просто кричал о своем наличии. Что получилось на самом деле? Без спойлеров ниже.

(мысли вслух) …и почему DC так же не умеет? В общем, хоть я и не ожидал ничего хорошего от Капитана Марвел, после сеанса имею торжественно заявить: фильм мне зашел. Равно как зашел и моим друзьям, которые шли с таким же негативным настроем и больше ради того, чтобы отсылки к Мстителям посмотреть. Которых тут до последних 5 минут и первой сцене после трейлера и не будет. Сцен, кстати, всего две.

Главное — не забывайте, что это комиксовое кино про супергероев. Если вы тут ищите каких-то откровений или логичных объяснений — не тратьте время на просмотр фильма. Сходите на что-нибудь еще.

Marvel как всегда в последнее время — молодцы. Хоть действие фильма и происходит в 1995 году, слишком сильный акцент на ретро ребята делать не стали. Атмосфера былых лет идет фоном под музыку тех же лет. Но лишь фоном. Кроме знакомства с персонажем Капитана Марвел, фильм раскрывает нам еще и героя Фьюри, так сказать, «как зарождалась сталь», как терялся глаз. Сюжет неплохо расскажет суть войны Кри и Скрулов, будут твисты — что вполне себе для такого развлекательного кино неплохо. В фильме много неплохого легкого юмора и, что самое удивительное, спустя минут 10-15 после начала Бри Ларсон уже совсем не раздражает. Вполне себе хорошая харизматичная актриса. Хотя вот образ сверхсильного супергероя…. Ну вот как-то иначе лицо должно выглядеть, всё равно.

Что еще можно сказать? Сюжет динамичный и весьма насыщенный, провисающих пауз не замечено, — совсем не скучно, в отличие от того же Аквамена (читать как: если вам понравился Аквамен — тут просто крышу снесет от счастья). Такой яркий интересный динамичный попкорн-муви, не грузящий мозги. Кстати, именно на этот фильм не обязательно бежать в IMAX или 3D сеанс — вполне хорошо смотрится и в обычном 2D зале.

 Фильм оставляет после просмотра приятное впечатление, он легкий, веселый, яркий и динамичный. Если вы не заморачиваетесь в докапывании «но как же так…», понимая, что это комикс, и на все вопросы ответ «потому что» — вы получите отличное удовольствие от мимимишного молодого агента Фьюри и котика. В ином случае — сберегите деньги и время, комиксовые фильмы явно не для вас. Ну а нам осталось полтора месяца до Мстителей, кстати, нового трейлера перед фильмом не покажут. Полтора месяца, если Минкульт как всегда не налажает, но это совсем другая история…

9 из 10