Не буду я сейчас расписывать, как многие тут делают, какой Нолан гениальный режиссер и какой у него послужной список качественно снятых фильмов. Просто скажу что фильм 'Начало' меня очень впечатлил. Однако, сразу видно, что сценарий фильма изначально был нацелен на то, что зритель будет запутан нагромождением в сюжете многих нитей. Вот поэтому многие наверное называют этот фильм гениальным, т. к. присутствует в нем что-то арт-хаусное. Я же скажу, что если внимательно смотреть 'Начало', то никаких чудес там нет. Просто нужно хорошо отследить хитросплетение сюжета и все станет понятно.

У главных героев есть цель и есть трудновыполнимое задание для ее достижения. В этом задании состоит вся соль фильма. А то, что сны вещь неподдающаяся объяснению - мы и так знаем. Проходя многоуровневые лазейки подсознания, Кобб и его команда сталкиваются с проблемами, и все в этом духе. Экшен добротный вообщем.

Леонардо ДиКаприо снова демонстрирует, что он - отличный актер, а Эллен Пэйдж очень хорошо сыграла талантливого архитектора, причем роль у нее тоже практически главная. Остальные актеры - второго плана, и в таком фильме предъявлять к ним какие-то требования не нужно, все на своем месте и играют прилично.

Идея 'Начала' мне понравилась, особенно момент с волчком. Кобб пытается быть с любимой, и ему не важно сон это или реальность.