Фильм рассказывает о межрасовой паре, которая решила посетить дом родителей. И по началу думаешь, что фильм будет идти в стиле Безумной свадьбы (2014) с Кристианом Клавье или же Знакомства с родителями с Беном Стиллером в главной роли.

Но это совсем другой фильм, который имеет собственный стиль.

По началу фильм идет размеренным темпом, для кого-то может показаться даже затянутым, затягивая зрителя в яму ожидания тревоги, страха непонятно чего. К середине уже зритель начинает догадывается о раскладах, при этом именно эти догадки будут держать зрителя до конца. Вот только концовка чуть может разочаровать, ведь будь фильм более суровей, он был бы одним из лучших триллеров современности, но даже так Фильм достойный представитель своего жанра.

Отличная актерская игра главного героя и его девушки позволяет поверить в существовании химии между ними, а актеры второстепенных героев играют так хорошо, что тревога не покидает человека.

Хорошое звуковое напряжение, которое нагнетает саспенса в нужный момент, а операторская работа дополняет фильм.

Как уже говорилось ранее, из минусов можно выделить лишь чуть затянутую первую часть фильма и немного предсказуемую концовку. При этом, с отличными твистами во второй части фильма.

Фильм даже смог показать каким Может быть пугающим чрезмерная Толерантность.

Определенно фильм стоит посмотреть.

8 из 10.