Когда я шёл на просмотр этого фильма, первое, о чём я подумал - это 'Сумеет ли Квентин превзойти свою гениальность в 'Криминальном чтиве', или переплюнуть исключительность идеи 'Четырех комнат'?' И первое о чём я подумал выходя из зала - 'Да, он превзошёл сам себя!'.

Актёры

Актёры подобраны замечательно - признаюсь, что больше всего мне нравились немецкие образы, ибо актёры, играющие исключительно умных и находчивых офицеров Рейха, не могли не внушать симпатию, даже учитывая то, что они были фашистами. Брэд Питт удивительно вписался в образ 'Ублюдка'. Впрочем, после опыта в таком фильме, например, как 'Бойцовский клуб' ему это труда не предоставило.

Две девушки, закончившие свои жизни невероятно трагично, надолго вписываются в память не только потрясающей актёрской игрой, но так же и вполне миловидной внешностью.

Режиссура

Многие моменты сняты просто гениально - диалоги, оставляющие в напряжении от их начала до их логического завершения в последнее время не в каждом фильме можно увидеть - чаще всего просто скучно смотреть, как беседуют персонажи. Но, слава богу, этот фильм лишён этого.

Очень приглянулись эдакие эпизодические вставки из прошлого, а так же вполне сносный чёрный юморок, который не вызывает отвращения.

Жалко немцев

Опять мне придётся признаваться, но мне очень жалко немцев в этом фильме, конечно, не всех. Мне жаль отца, у которого пять часов назад родился сын, мне жаль радиста, погибшего просто потому, что Брэду захотелось лишний скальп в коллекцию, мне жаль Рядового и Ганса Ланда, сам не знаю почему. 

Иногда мне казалось, что задачей Квентина было не только развлечь публику, но и показать то, что не только нацисты могли быть зверями на войне (говорю могли быть, ибо всего того, что показано в фильме, разумеется, в реальности не происходило), но и те, кто борется за правое дело. Вспомните - в скольких фильмах про войну мы видим, что Американцы - просто святые, и людей убивают поменьше, и не издеваются над пленными... А здесь американский солдатик спокойно расстреливает из автоматов безоружных людей, срезает ножом скальп, делает на лбу пленника кровавую свастику, а двойная агент не задумываясь стреляет в того, с кем пила пару минут назад, и не вспомнив того, что только-только дала автограф на салфетке его новорождённому сыну.

Интересный фильм. Но местами заставляет думать, что немцы были более добрыми, чем те же 'Ублюдки'...

9 из 10