Любителям боевиков предложено чуток пораскинуть извилинами, любителям высокоинтеллектуального кино расслабится. Двуличный Нолан продолжает играть на два фронта, давая одетым в смокинги интеллектуалам оружие, дабы с боем пробиваться через задворки подсознания. Основанием симбиоза жанров, является идея - новая грань в поджанре нереальной реальности. Задавая философский вопрос, 'что делает реальность реальностью?', Нолан старательно размывает грань между вымыслом и правдой. 

- 'Но ведь сны, кажутся реальными когда мы в них...'

Сюрреалистичный мир далеко отходит от сошедших со столов компьютерщиков собратьев. Созданный преимущественно на натуре фильм имеет лишь немногочисленные и тщательно прикидывающиеся реальностью инъекции CGI. Как рыба в воде, в этом мире плавает Уолли Пфистер со своей камерой, транслируя подсознательные приключения героев в очень стильном ключе и восхитительно оперируя слоу-мо. Музыка является акустической проекцией картины и умело состыкуется со стилем фильма. Ханс Циммер отошёл от своего фирменного эпично-барабанного звучания и наравне с Ноланом пожелал побыть новатором.

В актёрском составе полный дзен, все шестерни идут в ногу, работают на мир созданный режиссёром, являясь посредником между ним и зрителем. В этом фильме я увидел лучшую роль Марион Котийяр и открыл для себя великолепного Тома Харди, создавшего самый харизматичный и самый добрый образ в пессимистичном мире Нолана. Лео Ди Каприо как всегда хорош, но у него нет шансов хоть немного взвалить фильм на свои мощные актёрские плечи. В фильмах Нолана, первой скрипкой всегда будет Нолан.

Какой-то чересчур головастый критик ругал изображение снов в этом фильме, как упорядоченное и логичное, являющееся копиркой реального мира, вопреки сюрреалистичному и абстрактному, являющемуся аллюзией на реальность. Я думаю бреда в кино и так много, причём далеко за пределами dreams-муви, так что, пусть хоть здесь всё будет логично. И на такой лютый арт-хаус даже Нолану, не дали бы 160 миллионов. Получился бы фильм несущий эстетическое удовольствие для избранных гениев, а так Нолан играя на поле мейнстрима, как хороший учитель философии, досконально разжёвывает материал, и зрителям нужно лишь разинуть рот и получать эмоциональный катарсис который способен дать только Нолан (ну и пожалуй ещё Бломкамп). И вновь Нолан предлагает нам поиграть в режиссёра и доснять концовку фильма в своём воображении. У 'Начала' две версии, и в моей волчок всё-таки падает...

10 из 10