Леон - 'чистильщик', киллер, человек, который считает жизнь своего домашнего растения дороже жизни убитых им людей. Человек, который разочаровался в людях, любви и вообще во всей своей жизни уже к 18 годам. Человек, который живет от убийства к убийству, попивая между этим молоко и ухаживая за драгоценным фикусом. Казалось бы, что может помочь ему найти хотя бы маленький проблеск смысла в трясине своего существования?...

Матильда - маленькая девочка, которая живет в семье наркоторговца и втайне желает убить их всех, оставив только своего маленького брата, который с  наивностью, присущей только детям, любит ее. Вся ее жизнь состоит из побоев и унижений, казалось, что может помочь ей в этом явно зловредном и чуждом ей мире?...

Как оказалось, все может изменить проблеск жалости в каменном сердце Леона, который все-таки открыл дверь напуганной до ужаса, увидевшей свою убитую семью девочке. Она полюбила его, сразу уловив доселе невиданное чувство доброты и понимания. Он же, поначалу испугавшись этого чувства, которого он не испытывал с момента своей влюбленности, хотел убить ее, но было поздно, лед уже был пробит и пути назад не было. И я даже испытывал умиление, глядя на то, как здоровый и глуповатый убийца так нежно учит маленькую девочку всем законам убийства.

И сюжет этого фильма всего лишь оболочка к уставшей истине о том, что любовь главная владычица нашей жизни и каждый может счастлив независимо от обстоятельств, в которых мы, казалось бы, заперты как в клетке. Но ключ всегда может быть найден...

Конечно стоило бы упомянуть о прекрасной игре актеров, о качественной режиссуре или о чем-нибудь еще... Но все это было уже написано до меня и я хочу поставить этому фильму наивысшую оценку за столь красочное описание того, что мы не одиноки и каждый может почувствовать себя счастливым, даже убивая людей на пару с маленькой девочкой или необразованным громилой убийцей.

10 из 10