Замечательный сериал. Если не читать первоисточник, то не к чему придраться. А вот если его прочитать, то вот тут, волей-неволей, начинаешь раздражаться на несоответствия с книгой. На данный момент я видел лишь 2 сезона и подумал, что было бы если сериал сделали по технологии «захвата движения» как в «Беовульфе» или «Последней фантазии». Дороже это вышло бы или дешевле? Ведь тогда можно было бы показывать все масштабные битвы: от и до. И все персонажи внешне точно подошли бы к книжному варианту. И переписывать ничего не нужно было бы: никакой Роз, никакой Талисы, у Таргариенов глаза фиолетовые, у Тириона волосы как у Таргариенов и т.д. Все как у Мартина, ну может возраст добавили бы несовершеннолетним персонажам. Тем не менее различий с книгой было бы в разы меньше, а визуального пиршества намного больше (например, в битве на Черноводной). Но это так, рассуждения…

А в принципе, сериал замечательный. И мое знакомство со вселенной ПЛИО началось именно из-за/вместе с сериалом. Наверно, как у многих других. Должен сказать, заглавная тема и заставка достойны отдельной похвалы.

Теперь о некоторых актерах.

Нед Старк. Шон Бин идеально подошел для этого персонажа. И внешне, и характером.

Кейтилин Старк. Мишель Фэйрли старовата и не так красива как книжная Кейтилин, но суть и характер Кэт она уловила (особенно во втором сезоне). А вот что насчет Джулианны Мур?

Джон Сноу. Не совсем угадали. Книжный Джон все-таки другой. ИМХО.

Санса Старк. Характером похожа (особенно во втором сезоне). Но внешне Софи Тернер не похожа на книжный вариант. Как насчет Спенсер Лок?

Арья Старк. Идеальная Арья. Наряду с Питером Динклейджем бриллиант серала. Как и Софи Тернер внешне не похожа на книжный вариант. Но здесь все наоборот: Мэйси Уильямс красавица и «лошадиной мордой» ЭТУ Арью не обзовешь). 

Рикон Старк. Внешне свиреп, несмотря на возраст. Прям как в книге.

Тайвин Ланнистер. Чарьз Дэнс попал в образ идеально. Невероятно мощен и харизматичен. Черт, да он и есть Тайвин!

Серсея Ланнистер. Лена Хиди харизматична, талантлива и фактурна. Может внешне не та стервозная красотка, что в книге, но это простительно. На книжный вариант больше подходит Шарлиз Терон.

Джейме Ланнистер. Внешне не совсем подходит. Но, по-моему, зрители на это наплевали ибо Николай Костер-Валдау сыграл замечательно.

Тирион Ланнистер. Как я сказал ранее, бриллиант сериала.

Роберт Баратеон. Марк Эдди подходит во всем, кроме роста. Был бы он под 195 см и было бы 100% попадание.

Кхал Дрого. Момоа был рожден для ЭТОЙ роли. Не для ремейка «Конана».

Джорах Мормонт. Бинго!

Дейенерис Таргариен. В моем воображении Дени похожа на модель Кейт Аптон. Но Кейт по актерскому мастерству вряд ли смогла бы тягаться с представительницей Британской Школы. Эмилия Кларк замечательная, милая, талантливая актриса, но она не совсем Дени. Не-а.

Питер Бэйлиш. Как будто книжный персонаж обрел плоть. Жутко похож!

Варис. Опять Бинго!

Джиор Мормонт. Очень фактурен.

Бриенна Тарт. Какое попадание!

Уже сейчас создатели сериала, Бениофф и Уайс, внесли свои маленькие изменения в историю и не захотели обращать внимания на важные для будущего сюжета мелочи вроде цвета глаз или волос героев. И некоторых нужных персонажей не ввели, зато проститутка Роз упорно лезет на первый план, хотя в книгах ее не было. Это разочаровывает. Тем не менее пока сериал будет выходить, я буду с удовольствием его ждать и смотреть.