Сразу говорю, что я большой поклонник творчества Тарантино. Почти все его фильмы стабильно пересматриваю, а любимые моменты и вовсе знаю наизусть. Сидя в кафе, я вспоминаю «песню про парня со здоровенным болтом», а к черным классическом костюмам испытываю крайнее неравнодушие.  Ближайшие строки будут расхваливать «Бесславных ублюдков». 

   На мой взгляд это лучший фильм Квентина Тарантино. Добился этого он тем, что все свои уже использованные в кино плюсы довел до совершенства. По порядку. 

1)	«Бесславным ублюдкам» принадлежит мой любимый кино злодей – Ганс Ланда, исполнив роль которого, Кристоф Вальц совершенно заслуженно получил Оскар. А ведь в творчестве Квентина плохих парней достаточно, и все они всегда действуют крайне жестоко и особенно эстетично. И вот режиссер, заявлявший, что в жизни насилие терпеть не может, вывил его в своем фильме на новый уровень. Полковник Ганс Ланда – в первую очередь гениальный детектив, изощренно владеющий тонкостями психологии, а также  несколькими языками, а уже лишь во вторую – злобный эсесовец, весь хронометраж охотящийся на евреев. При всем при этом, действует Ганс Ланда всегда и везде по собственному усмотрению. А это значит, что перед нами абсолютно самостоятельный злодей, чихавший на все каноны классики жанра и стереотипов.  

2)	Сюжетные линии обильны и крайне занимательны. В фильме про отряд американских евреев, пускай не последнее, но все же не первое место будет уделяться холодному и огнестрельному оружию.  

3)	Диалоги. Второй после насилия пункт, в  творчестве Квентина. Зачастую именно он и делит зрителей его фильмов на два фланга: фанаты торжественно ликует, ненавистники скептически отзываются о потраченном времени. Да, герои режиссера во всех фильмах постоянно отходят от сути, говоря о гамбургерах, массаже ног, самурайских мечах и так далее. Однако в этот раз, Квентин посадил своих персонажей в такие ситуации, в коих бесконечные разговоры и их темы, на мой взгляд, не должны вызывать негодования даже у самой скептически настроенной к режиссеру публики. Возможно, могут смутить постоянные разговоры про кино, однако как я и сказал, ситуации, в которых они будут проводиться, будут вызывать положительные эмоции. 

4)	Сценарий. Он безупречен. Мне больше нечего сказать. Самый опытный и разбалованный зритель не успеет заскучать. Причем абсолютно справедливым будет замечание о том, что высмеивая и иронизирую кино-клише и ситуации, Квентин на этот раз прыгнул, вопреки всем ожиданиям, действительно выше головы. И именно этот прыжок у кого-то вызвал безудержный восторг, а у какого-то пенящуюся слюнями критику. Я же посоветую вам просто смотреть и наслаждаться. Не стоит искать историю там, где американский режиссер снимал кино про то, как американские и австрийские евреи нагоняли страху на самый верх фашистской иерархии. 

   Таким образом, перед максимально тарантиновское кино, с доведенными до совершенства личными пунктами режиссера. Приятного просмотра. 

10 из 10