Сны…Что есть сны? Почему во время сна, мозг показывает нам какие-то изображения, которые подчас лишены всякого смысла? Или смысл есть, а мы просто не в силах объяснить происходящее? 

Вообще сны – это великая тайна. Одни их видят, другие нет. Одни верят в них, другие просто игнорируют. Некоторым снятся так называемые «вещие сны» - сны, события которых повторяются в реальной жизни. Что происходит с внутренним миром человека во сне, в тот момент, когда он предоставлен сам себе? Каков он, наш голый разум? Если вы хотите получить ответы на свои вопросы, то милости просим к доктору Кристоферу Нолану. Уж он то знает о снах побольше нас с вами. Не верите? Ну что ж, устраивайтесь поудобнее (сидеть то придется два с половиной часа), и, доктор Нолан, расскажите нам что-нибудь интересное. Например, историю того парня, по-моему его звали…

…мистер Кобб является очень специфичным вором – он занимается кражей мыслей. Проникнуть в разум человека, украсть его идею, почувствовать выброс – это его будний день. В краже мыслей Коббу нет равных, но он все-таки не чувствует себя счастливым человеком. Он не может видеться с семьей, так как находиться в розыске за ужасное преступление. Но вот ему предоставляется шанс изменить всё, начать жизнь сначала, снова увидеть лица своих детей. Влиятельный человек заключает с Коббом сделку: на одной чаше весов его будущее, на другой задача, в корне противоположная его работе: мысль нужно не украсть, а внедрить в сознание человека. Многие считают задачу невозможной, кроме самого Кобба, который однажды уже делал это. Но воспоминания о том случае остались не самые приятные.

Сам фильм меня просто потряс, другого слова не подберешь. В первую очередь нужно отдать дань нестандартному сюжету. Когда кругом штампуют фильмы про полицейских, предательство, наркотики и безумных маньяков (иногда это всё влезает и в один фильм), Кристофер Нолан рассказывает удивительную, экстраординарную историю про мир снов. То, как он видит этот мир, про правила, которые есть даже во сне, хотя всё это просто декорации на фоне красивой  истории любви. Огромной и печальной.

Актерский состав подобран просто здорово. ДиКаприо сумел выполнить довольно таки сложную задачу. Его герой – человек неординарный, переживающий глубокую эмоциональную трагедию, отец без семьи, гениальный вор. Роль очень сложная, но Лео справился с ней на все сто. Очень порадовала и Марион Котийяр. Я её запомнил по серии фильмов «Такси», где у неё была легкая комедийная роль. Но здесь она меня просто сразила. Она могла играть без слов – в её глазах я видел всё, даже то, о чем напрямую не говориться в фильме. 

Если сюжет  - это просто конфетка, актеры – шоколад, то весь фильм – красивая упаковка, которую так и тянет развернуть. Всё очень красиво и продуманно. Столько раз во время просмотра хотелось крикнуть «Не может быть, какого…», а потом, немного подумав, понимал, что всё логично. Очень понравился момент, когда архитектор создала мост с помощью двух зеркал – красиво и необычно. Да и  поднявшийся город, думаю, мало кого оставил равнодушным.

Док, спасибо за прекрасную историю, но, по-моему, вы кое о чем умолчали. Чем же все-таки дело кончилось? А...понимаю, врачебная тайна. В любом случае, я не пожалел потраченного времени, а чтобы слова не расходились с делом поставлю

10 из 10

P.S. Забавно, но во время просмотра фильма про сон, мне не разу не захотелось вздремнуть.