Walt Disney Pictures без каких либо преувеличений является одним из главных конвейеров по созданию художественных и анимационных фильмов для семейного производства. За последние годы, подмяв под себя Lucas Arts с её 'Звездными Войнами', Marvel с её кинематографической вселенной супергероев и студию Pixar с её великолепными анимационными фильмами. Однако и это не оказалось пределом и побудило руководство студии к запуску целой линейки игровых экранизаций культовых мультипликационных фильмов студии, очередным представителем которых и стал данный фильм режиссера Билла Кондона.

Аналогично поистине культовому мультипликационному фильму режиссеров Гари Труздейла и Кирка Уайза, сюжет данной ленты рассказывает историю эгоистичного принца, который стал жертвой проклятия волшебницы и превращается в настоящее Чудовище. Ожидая того момента, пока он не встретит ту самую, кто полюбит его всем сердцем и снимет колдовские чары.

Аналогично уже отгремевшей 'Малифисенте', 'Золушке', 'Алисе в Стране Чудес' и 'Книге Джунглей', данный фильм режиссера Билла Кондона представляет собой нисколько экранизацию классической сказки Жанны-Мари Лепрес де Бомон, сколько игровым переложением вышеупомянутого мультипликационного шедевра. Именно этим и объясняя, почему почти 90% сцен мультипликационного фильма перенесены на широкий экран практически один в один.

Однако нельзя не отметить и вольные нововведения сценаристов данной ленты, которые стали главным спорным моментом картины. С одной стороны, решение куда глубже раскрыть характер Белль и Чудовища 'путешествием в их прошлое', а также нравственное преображение приятеля Гастона Лефу ближе к финалу повествования сделали историю чуть лучше и придали истории некоторый элемент свежести. С другой же стороны, напрочь растерялся принцип 'краткость - сестра таланта', который был украшением первой ленты и за счет этого, картина кажется чрезмерно затянутой и несколько бездушной. За исключением великолепно оформленного финала, который стал главным эмоциональным украшением картины.

Режиссер данной ленты Билл Кондон нисколько не посрамил свою репутацию и дело своих предшественников. Практически один в один воплотив на экране столь любимую всеми мультипликационную сказку. Так как большинство сцен буквально сошли с кадров оригинального мультфильма. Более того, Кондону удалось найти отличную золотую середину между детской сказкой и полноценным мюзиклом. Одинаково хорошо раскрыв компоненты каждого из жанров на экране. Однако не смотря на это, мне лично не хватило эмоционального бэкграунда и душевности, отсутствие которых ощущается на протяжении всей ленты очень отчетливо. Создавая впечатление отлично снятого, но к сожалению абсолютно 'фабричного', а не творческого продукта. Что в принципе является приговором для большинства работ студии Дисней за последние лет 5 как минимум.

Единственным как таковым недостатком картины стало назначение на главную роль Эммы Уотсон. Мало того, что холодная британка не подошла под образ жизнерадостной, веселой и светлой Белль образца мультипликационного фильма, так и сыграла Уотсон к сожалению весьма посредственно. Охотно провоцируя дефицит испуга, радости, удивления и других выразительных эмоций на своем лице на протяжении всей ленты. Понравился Дэн Стивенс, которому удалось вдохнуть жизнь в несуществующую CGI модель своего персонажа и вызывать определенное сопереживание к нему.

Стопроцентное попадание в образ продемонстрировал Люк Эванс. Эванс нисколько сыграл своего героя, сколько прожил его и стал им в фильме. Создавая впечатление, что именно с него и был срисован Гастон при создании оригинального мультфильма. Неоднозначное впечатление произвели Джош Гад и Кевин Клайн. Охотно порадовали Юэн МакГрегон, Иэн МакКаллен, Стэнли Туччи и Эмма Томпсон, которые охотно 'отыграли' свои роли одной лишь великолепной озвучкой. 

7 из 10

Красавица и Чудовище - это очередной продукт 'крестового похода' стадии Дисней по ремейкизации своей богатой фильмографии культовых мультипликационных фильмов в качестве игровых. Фильм получился очень красочным, легким, атмосферным и весьма интересным. Однако аналогично почти всем предыдущим картинам линейки, картине охотно не хватает некой души. Создавая впечатление сугубо 'фабричного', а не творческого продукта.