Я очень удивлен настолько низким рейтингом данного фильма как на КиноПоиске, так и на IMDb. Конечно, это не шедевр, но 2,7 и 2,9 соответственно? Вы шутите?

Согласен, сюжет не блещет оригинальностью: отставной сотрудник отдела по борьбе с наркотиками, роль которого исполняет Александр Невский, оказывается в засаде, организованной наркобаронами. Весь его отряд уничтожен, а он сам серьезно ранен. На него вешают всех собак из-за провала операции, и ему приходится оставить службу. Спустя пару лет он становится детективом, специализирующемся на супружеских изменах. Однажды к нему приходит вдова агента ФБР, которого убили те же люди, которые в свое время подставили самого Невского. Вот тут и начинается история.

Этот фильм уже окрестили «Неудержимыми для бедных», с чем я, в принципе, согласен. Здесь участвуют такие актеры, чьи имена уже сами по себе покрыты толстым слоем пыли, пахнут нафталином, и помнят их лишь убежденные киноманы, посмотревшие в 80-90-х все боевики, попадавшие к нам на VHS- кассетах. Хотелось бы немного остановиться на некоторых из них, кого я еще помню по беспечной юности.

Александр Невский во времена моего детства был не слабо распиаренной личностью. Он периодически светился в голливудских боевиках, писал программы тренинга для качков, и фотографировался с Арнольдом Шварценеггером, внешнее сходство с которым постоянно подмечала наша пресса. В настоящем же фильме Александр больше смахивает на Стивена Сигала, как своей эспаньолкой, так и невозмутимой манерой игры. Он никогда не был серьезным актером, но фильмам, в которые его звали, и не нужен от него характерный герой. Невский в отличной форме, мощный, здоровый, крутой. Чем не герой боевика? С поправкой на категорию «b».

Марк Дакаскос, чья роль заняла в фильме 4 с небольшим минуты, выглядит очень здорово. Да он ведь еще совсем не стар, но уже и не star (такой вот каламбур). Впрочем, именно из-за его убийства и завязалась вся история, так что помнить о нем нам придется на всем протяжении фильма, но главное Марк является режиссером «Разборки…». И на мой взгляд у него получилось совсем не плохо. А ведь Сильвестр Сталлоне мог бы его пригласить и к себе, ведь актер очень харизматичный. Может в следующих частях?

Каспера Ван Дина я совершенно не помню по другим его работах, хотя наверняка видел его раньше. В данном фильме он сыграл лучше всех других вместе взятых. Его герой — отъявленный бабник и гуляка, переспавший со всеми девушками Манилы. На фоне огромного Невского он выглядит просто лилипутом, да и другие актеры больше него, включая Синтию Ротрок.

Кстати о Синтии Ротрок. Ее имя всегда вызывало уважение к ней, даже если человек не видел ни одного фильма с этой актрисой. Впрочем, так было и на самом деле. Играть Синтия толком никогда не умела, что не умаляет ее заслуг, как профессионального спортсмена. В этой картине она совершенно ничего не показала, кроме глупейшего цвета волос, который выдавал ее месторасположение за 10 километров.

Ну и нельзя не упомянуть о Доне «Драконе» Уилсоне, тоже легенде боевиков, имя которого знают все, но видели лишь единицы. Что тоже правильно. Дон, как и Синтия, прекрасный спортсмен, молотящий в свое время с вертушки десяток врагов за раз, но совершенно нулевой актер. 

Ах да, главным злодеем тут выступает Кэри-Хироюки Тагава. Что можно сказать об этом актере? Он был действительно хорош в роли Шан Цунга. Здесь он играет типичного злодея, без какой-либо оригинальности. А все, как мне кажется, упирается в возраст.

И не просите, чтобы я сказал хоть что-то о герое Дмитрия Дюжева. Снайпер, блин.

А вообще мне фильм понравился. Ну а что, знакомые все лица, погони, перестрелки, типичный боевик. С поправкой на класс «b». 

Из очевидным минусов могу отметить плохие спецэффекты, плохую постановку боев, вот собственно, и все. Хотя опять же, актеры, в большинстве своем, в ужасной форме. 

А так, вполне себе нормальное кино. Родившиеся в 80-е оценят.

7 из 10