Начну с того, что пересказывать сюжет вкратце не стану, нет в этом необходимости. Более, чем написано в коротком синопсисе на сайте, перед просмотром знать и не следует. Перейду непосредственно к критике.

Всё же фильм мне понравился, хотя и есть существенные 'но'. О них мы сейчас поговорим подробнее.

Это не классический тарантиновский фильм, ещё и на военную тему.  Я скажу чего здесь нет:

- нет типичных философских тарантиновских разговоров 'за жизнь', которые так шикарно представлены в 'Криминальном чтиве' или новой 'Омерзительной восьмёрке'. Есть лишь что-то отдалённо похожее. В принципе, и задумки такой у Квентина не было. Хочется сказать, что, вероятно, жанр к такому не располагает, но не скажу - отлично себе представляю как можно снять данный фильм в духе той же 'Омерзительной восьмёрки' или 'Криминального чтива' или 'Убить Билла'.

- нет 'тарантиновского кетчупа', чтобы не писали критики, это жестокость на экране, а не гипертрофированные лужи крови от мэтра, к которым относишься с иронией и смакуешь, как в 'Джанго освобождённый'.

- нет неожиданных сюжетных поворотов, к чему нас давно приучили. Точнее есть но не такого толка, как ранее. Где-то на середине просмотра, может чуточку позже, приходит понимание, что это не полуфилософская криминальная трэш-комедия от Тарантино, а самая настоящая пародия на нацистов, поэтому и какие-то сюжетные повороты начинаешь воспринимать по-другому, не серьёзно, не с восторгом. 

Говорите, что это 'зрелый Тарантино' так кино снимает, извольте, я за вечную молодость.

Добавлю ещё одну ложку дёгтя - хронологически первая часть картины скучновата, не ожидал, не хватает атмосферности и харизматичности всему происходящему, а вот во второй части всё стало веселее.

Поругали, и хватит. Теперь о положительных чертах. Это безусловно актёрская игра Кристофа Вальца. Ну вот очень не зря человек получил за этот фильм Оскар, как его через пару лет получит и за 'Джанго'. Да...талантливый актёр, мастер перевоплощений. Понравились также персонажи Мелани Лоран и Данни Брюля, а вот от Брэда Питта ожидал большего, как в плане актёрского мастерства, так и уделённого ему экранного времени. Наверное, Тарантино один из немногих, кто может позволить использовать такую суперзвезду не в главной роли. Хотя вот если задуматься, а главной роли тут и нет, как не ищи. 

А вот, к сожалению, что-то больше хвалить и нечего. Не зря почти все награды этот фильм получил за актёрское мастерство Кристофа Вальца - помимо 'Оскара', тут и 'Золотой глобус', и  премии 'Британской академии' и американской 'Гильдии киноактёров' и серебро Каннского кинофестиваля, а вот сам фильм получил лишь золото 'Сатурна'. 

Не то, чтобы я разочарован фильмом, но это не то, я ожидал увидеть ранее, не то, снимал ранее сам Тарантино. Поэтому меня радует, что сейчас он снова вернулся к истокам.

7 из 10