Самый ожидаемый фильм года, режиссер... Кристофер Нолан... и его брат, который писал в месте с ним сценарий уже не мало лет для этого фильма. Наверное, Нолан уже думает не про 'Бэтмена 3', а про что-то еще масштабнее. Нолан снимает фильмы как будь-то  для себя, он не рассчитал, он же не подумал, что не все люди в мире такие же гении как он, не все поймут что за сон во сне и что за сон в том сне, что во сне. По этому фильм некоторые недооценивают ставя меньше бал из за его чрезмерной запутанности сюжета. Знаете, мне не показалось, что он слишком запутанный, хотя я иногда упускал моменты, потом же внимательно смотрел и как будь-то разгадывал интеллектуальную задачку. Могу сказать, что самое лучшее, что есть в этом фильм - это... интересный сюжет, очень интересный, как бы выразится, ну очень интересный. Мир снов... наверное Кристофер пытался контролировать сон и создавать свои миры, иначе не создал бы он такое кино, хотя, может у Кристофера мозг работает больше чем у остальных? Врятли, но я точно знаю, Нолан - мастер своего дела и я его считаю лучшим режиссером 21-го века (на данный момент). Он может сравнится с Кубриком и Хичкоком, хотя, может он даже больше достиг чем они. Он молодец, вот что и требовалось сказать, он успешный, женатый, счастливый, по этому у него и получается снимать шедевр, он мастер своего дела, ему нравится своя робота. 

Сюжет не запутанный, он специально заворочен, чтобы зрителям было намного интересней смотреть мир снов, этот сюжет я считаю уникальным, никакая 'Матрица' на него не похожа, хотя отсылки есть. Сюжет не имеющий аналогов, фильм с уникальной атмосферой. Этот фильм не только зрелищный боевик с отличными спец эффектами, этот фильм еще и трогательная история любви. Я не знаю как остальные, но я, где-то на середине фильма, скис, почти заплакал, мне не надо, чтобы я ревел там в кино, 'трогательность' это не показатель, почти. Хотя она была, момент был. Нолан умеет изображать реальность, он снимает фильмы такие, что они больше не кажутся фильмами, это не фильмы, это реальность, что доказывает, что сны - реальность. Настолько правдоподобно все было, как в 'Престиже', такой же интересный сюжет, там фокусники, а тут путешествие по миру снов. Кристофер Нолан не теряет хватку, а наоборот, накапливает обороты и с каждым фильмом у него получается все лучше и лучше. Может быть с такими успехами он станет легендой. Как и в 'Помни', так и в 'Начало' сюжет запутанный, но в финале он не такой запутанный, как по мне. Больше всего в начале, потому что зритель еще не знает про что фильм и что происходит. В общем я такого фильма не видел, нету схожих, считаю его уникальным, атмосфера просто поразительная. И вообще я всегда мечтал управлять сном, всегда интересовался, что же там такое и что же оно такое. Фильм - моя мечта, я его пересмотрю несколько раз, может и десяток раз насчитается.

Очень понравились персонажи, группа персонажей и каждый из них уникален. Актеры справились со своим заданием - это только те, которые еще так сыграли, а есть актеры которые произвели фурор. ДиКаприо сыграл идеально, на десяточку, Гордон-Левитт по моему сыграл... просто поразительно, великолепно, но все же оскар бы вручил ДиКаприо. Все остальные актеры сыграли свою роль, с умели. Но не могу забыть Киллиана Мёрфи - очень неплохо сыграл, нет, он отлично сыграл. Я его заметил только тогда, когда он в 'Бэтмене: начало' снялся, там он так же отлично сыграл, хотя чуть-чуть переиграл. Ах да, музыка то Циммера! Я ожидал от него немного большего, хотя последний саундтрек меня зацепил, очень хороший. Могу сказать, что Циммер не подвел, все сделано правильно, только чуть-чуть лучше можно было, но без внимания последний саундтрек не оставлю.  Где-то там еще были люди, которые участвовали в съемках фильма, хотя я их уже почти назвал, можно сказать, что половина этих людей - Кристофер Нолан. Хотя он бы сам не справился, у него есть брат, который ему всегда помогал. Кстати, я догадываюсь почему Нолан выбирает тех же актеров, что и раньше... потому, что он с ними уже привык работать, он пытается с ними подружится, он чувствует их, по этому все получается идеально и не обязательно даже нанимать тех же, Хит Леджер доказал это. Наверное, все актеры при съемках веселились, были в настроении сниматься, по этому и получается шикарная игра актеров, как и в этом фильме. 

Как по мне, кульминация шла пол фильма, все эти пол фильма (а фильм долгий) зрителя держат в напряжении. Так же и в 'Темном Рыцаре' - одно действие. Да, может фильм и поход чем-то на многие другие фильмы, но, не сюжетом, не атмосферой, не идеей и вообще. 'Матрица' совсем другой фильм и именно матрица должна с ним сравниваться, а не 'Начало' с 'Матрицей'. Я смотрел трейлеры, читал синопсис, даже фрагмент посмотрел, так и нечего не понял, что же будет в фильме. Я представлял какой будет фильм, угадал только одно - как он мне понравится, а вот то, какой именно будет фильм, какой сюжет и какая атмосфера - представить невозможно. Как-то я и представил, но нечего подобного в фильме не было, потому, что фильм уникальный, все в нем уникальное. Спец эффекты отличные, робота оператора просто потрясающая, даже операторская робота делает фильм куда интересней, нежели спец эффекты. Нолан никогда не превышает предельную черту количества спец эффектов в фильме, иначе это было бы что-то... не вразумительное. Нолану точно приснился сон про сны и в этих снах снится сны. Я могу только одно сказать, Нолан - молодец.  

Фильм смотреть обязательно! Настоятельно рекомендую. Особенно для тех, кто любит мир снов. Нолан почти снял шедевр! Этот фильм можно считать лучшим фильмом этого года, но в нем есть пару минусов, шедевром назвать не могу. Давно я не видел таких прекрасных фильмов, в которых есть все, который очень интересный, увлекательный, трогательный и потрясающий. Умопомрачительный фильм... фильм великого режиссера Кристофера Нолана, он никогда не остановится и будет снимать шедевры, я в него верю. Он всегда снимал шедевры, у него хватка все время нарастает и он снял новый, феноменальный фильм 'Начало'... И это только Начало!