Никогда еще придуманный мир не был столь реалистичен. Собственно, «Игра престолов»   (экранизация саги «Песнь льда и пламени» Джорджа Мартина) относится к жанру фэнтези только по форме, но не по сути. Здесь нет этой пресловутой линейности детских сказок о том, как добро всенепременно побеждает зло. Фантастические существа, вроде бы, есть, но большая часть из них существует только в легендах либо проявляют себя крайне редко и за Стеной. Исключение составляют разве что люто-волки, если, конечно, считать их фантастическими животными. По крайней мере, это характерно для первого сезона, однако есть подозрение, что во втором ситуация может несколько поменяться. То же можно сказать и о магии: никаких всемогущих волшебников, магических артефактов и заколдованных локаций. По большей части складывается впечатление, что чудеса в семи королевствах происходили и происходят, но вне поля нашего зрения.

Что же тогда в сериале есть? В центре повествования находятся люди во всей своей противоречивости, пороках и отношения между ними. Отцы и дети, братья и сестры, мужья и жены, король и его придворные, а также интриги, интриги и еще раз интриги. Основные персонажи прописаны просто с ювелирной скрупулезностью. Можно сказать, что создателям сериала удалось буквально вдохнуть в них жизнь. Тут я имею в виду не только вклад Джорджа Мартина, но и тщательнейший кастинг, в результате которого было получено превосходное соответствие актеров персонажам.  

Действие происходит на фоне поистине волшебных пейзажей Северной Ирландии, Мальты и Марокко, сдобренных местами компьютерной графикой, и искусно созданных интерьеров. Складывается впечатление, что наибольший вклад в сам дух «фэнтезийности» сериала вносят именно они, чего стоит один только зимний лес за Стеной и сама Стена.

Качество костюмов, столь весомое для жанра, также на высоте, и, вообще, как бы создатели не жаловались на ограниченность времени и бюджета, на конечном результате это никак не сказалось. 

Секс и насилие в сериале присутствуют не только в избытке, но и в деталях: если ранение в живот, то кишки обязательно вывалятся наружу. Плюс это или минус – трудно судить. В большинстве случаев эти сцены органично смотрятся в контексте, но иногда возникает ощущение явного перебора.

Сериал «Игра престолов», безусловно, является масштабным событием. У него есть все шансы завоевать почитателей не только в среде поклонников фэнтези, но и среди тех, кто привык воспринимать фэнтези как исключительно несерьезный детский жанр.