Безусловно, это лучший сериал, который я когда-либо видел, и я уверен, что эта экранизация серии романов Джорджа Р. Р. Мартина полностью соответствует первоисточнику.

Действие сериала происходит в мире, похожем на наше средневековье. Уже с первых серий я понимаю, что этот сериал будет полон жестокости, насилия и предательств, но не без понятий чести, долга, принципа. Здесь всегда плетутся сплетни и интриги. В совершенно любой, абсолютно неожиданный для вас момент ножом в спину могут убить героя, которого вы полюбили. Развитие событий этого сериала невозможно предугадать. Некоторые эпизоды могут возникать резко и проходить спонтанно. Меня поглотило с первой же серии и, поскольку я начал смотреть этот сериал довольно поздно, в моем распоряжении были все три сезона, вышедшие на тот момент, поэтому я смотрел серии одну за другой и уложился в полторы недели, не томив себя мучительными ожиданиями. А что же дальше? Есть несколько личностей из Семи королевств, которые всеми силами пытаются заполучить главный трон – Железный трон, сидя на котором обладатель имеет власть над всеми семью королевствами. И события, в основном, разворачиваются вокруг этих претендентов на трон. Параллельно с основной погоней претендентов за владение престолом идет еще одна линия сюжета – некие белые ходоки, о которых ходили легенды, вновь выходят из тени и несут людям смерть. И, так называемый, Дозор ведет свою службу на Стене и за ней, защищая весь народ Вестероса со стороны севера от этих ходоков. Все желают получить главный престол, не подозревая о том, что опасность уже у порога. Даже когда претенденты на престол узнают о том, какая опасность надвигается к ним с севера, то они просто не верят в это и не обращают на это внимания, затевая заговоры и войны между собой. В этом кровопролитии погибнет немало как положительных, так и отрицательных персонажей. И именно в этот период все события всех героев сериала переплетаются и связываются между собой, образуя невообразимый эпик. Надо отметить, что главного героя в сериале нет, как бы я его не пытался найти. Каждый персонаж по-своему уникален и раскрывается нам в полной мере. Правда, есть те, что появляются на экране чаще других, но это не так важно, потому что нам демонстрируют характер каждого и, что самое главное, мы успеваем его понять в достаточном объеме. В сериале также присутствует магия, но она проявляется не часто, что лишний раз подчеркивает реалистичность и серьезность происходящего. Поэтому моменты, где магия будет использоваться, произведут на вас впечатление. Это своего рода изюминка, десерт.

Моё внимание привлекла главная музыкальная тема сериала. Композиция мне очень понравилась, впрочем, как и многим, она полностью соответствует тематике сериала. Рамин Джавади создавал саундтрек на совесть.

Ничего плохого про актеров написать не могу, их игра меня полностью устраивает, и я им верю, верю их героям.

Хотелось бы отметить, что в сериале, как мне показалось, слишком много эротики. Примем это как небольшой минус, который полностью растворяется в бесчисленном количестве плюсов. Ведь надо же чем-то разбавить всю эту жестокую жизнь в Семи королевствах. Знайте, что повороты сюжета доведут вас до мурашек по коже. Такого я еще не встречал, это что-то невероятное.

Аплодирую стоя!

9 из 10