Самый оптимистичный фильм который я видел у Бессона. Знаю со мной можно поспорить, но для меня история Матильды и Леона навсегда запомнится своим жизнелюбием. Простой, немного наивный киллер и не по годам мудрая девочка потерявшая в один миг семью дают бой харизматичному продажному полицейскому. Вот и сюжет любого третьесортного боевика. На этом бы все и кончилось снимай 'Леона' М. Бэй или Д. Ву. Но к счастью этого не произошло. Атмосферный шарм трущоб, великолепная работа оператора и диалоги... Вечное 'ОК' Матильды, которое так выводило из себя Леона, в 1994 заставило нас, мальчишек девчонок, говорить окей по любому поводу. Почему же история полная драматизма для меня является эталоном оптимизма? Ответ в последних двух минутах. Ответ который напрашивается сам собой. Посмотрите этот фильм и поймете о чем я говорю. Дети не должны делать из убийц героев и брать оружие в хрупкие руки. А память заставляет жить людей которых уже нет с нами. Откройте сердце и вы увидите красивый фильм о любви с нужным и правильным финалом. Шедевр, добавить к этому больше нечего