Безусловно самый тяжелый и самый масштабный фильм во всей франшизе...

Ну вот и вышел на большие экраны один из самых ожидаемых фильмов года и тем более самый ожидаемый среди фанатов вселенной «The Fast and the Furious» в виду сами знаете каких причин. Естественно, я как и многие здесь уже при первой возможности сидел в кинотеатре. После просмотра первое что пришло в голову, во-первых — это чертовски круто, во-вторых — это чертовски нереалистично.

Для начало нужно понять что «Форсаж 7» - это аттракцион чистой воды. Это качественный, дорогостоящий, масштабный, пафасный, не реалистичный фантастический боевик. Если вы идете на фильм в первую очередь нужно понимать что вас ожидает, чтобы потом не возмущаться. Создатели делали весь упор на экшен, а не на реалистичность и правдивость. 

Я помню после выхода шестой части была популярна фраза «Это уже не Форсаж, а Call of Duty». Это фраза несомненно больше подходит седьмой части. Многие тогда кричали, что круче уже не сделают, а если и сделают, то там они уже будут летать в космосе. В первом случае не угадали, а вот во втором были где-то близки. В седьмом Форсаже машины действительно летают, да еще как!

Я прекрасно понимаю, что не нужно быть гением чтобы понимать всю абсурдность происходящего на экране. Это видно и чувствуется во всем, в сюжете, в действиях главных героев, в определенных моментах, в разговорах и еще во многом чем. Но… черт возьми все это меркнет перед этой абсурдной эпичностью творящейся на экране! Да именно так! Форсаж давно уже перестал быть тем за что его полюбили фанаты. И он действительно уже не тот! Та же шестая часть которая казалась самой эпичной во всей франшизе на фоне своего старшего собрата просто меркнет. Хотите эпичных драк? Пожалуйста! Хотите посмотреть как самая дорогая машина в мире летает через небоскребы? Не вопрос, сделает! Все это чертовски не правдоподобно и не реалистично, но красиво, эффектно и эпично! Многие разбирают ляпы фильма и неправдоподобные моменты, но это все не имеет смысла, т. к. при желании можно любой фильм разобрать на наличие ляпов и не состыковок и их там будет достаточно. Ни одни ляпы и сценарные промахи никак не помешают не мне, ни вам идти в кино и наблюдать за этим. У меня вчера в кинотеатре был такой дикий ажиотаж. Фильм начался, а многие еще не успели войти в зал, тем самым проглядев самую первую сцену (я сам был в числе не успевших войти в зал). О чем это говорит? Люди согласны идти и тратить свое время и деньги ради таких фильмов, потому что это аттракцион и не более. Ради этого мы готовы закрывать глаза на простой и тупейший сюжет фильма, опять же потому что здесь это не главное. 

Из актеров хотел бы выделить только новых лиц, так как старые уже за 14 лет (именно столько идет «Форсаж») просто вжились в свои роли и живется им там чертовски здорово. Из новых персонажей понравилась Натали Эммануэль. Хоть она и достаточно молодая актриса, но в таком крупном проекте смотрится достойно и уверенно, не взирая на такую тяжеловесную компанию. Джейсон Стэйтем в своем привычном амплуа не более. Старенький Курт Рассел в роли Мистера Никто лично меня не убедил, хотя в восьмой части быть может все будет по другому. Понравилось что наконец-то Лудакрис показал свое умение махать руками, а не только сидеть за компьютером. А еще лично мне хотелось бы видеть в кадре побольше Эльза Патаки. Кто не знает, это героиня из пятой части.

Еще лично я ждал концовку фильма. Я был наслышан что слезовыжимательный эффект там присутствует, но лично меня он не пробрал. Дело не в моем неуважении к Полу Уокеру, просто мне показалась она смазанной. Я готов поверить что Брайан отошел от дел ради семьи, но я не поверю, что ради ее же спасения в новой части он не вернется обратно. Тем более тема семьи, единственное что так часто и усердно пропагандируется создателями фильма. Получается что вы сами себе противоречите. Персонаж Уокера нужно было выводить из игры так, чтоб потом не возникало вопросов. А так они возникают. Хотя конечно сам Пол Уокер сыграл отлично и к нему никаких вопросов нет. Печально что так все вышло и это все пришлось обыгрывать в фильме, но Пол заслуживал этого и сверху ему там все видно. Кстати кто хочет поискать моменты где уже не было Уокера пусть пробуют. Их найти конечно не сложно, но сделано все это на высшем уровне. Даже как-то не вериться, что это уже не он. С такими темпами мы скоро опять будем смотреть фильмы с давно умершими легендарными актерами.

В общем «Форсаж 7» это идеальный завершающий франшизу фильм. Концовка говорит сама за себя. Но жадность денег над общественным мнением все равно возьмет вверх и уже через пару лет как мы бы не бурчали и не кричали, опять встретимся в кинотеатре на премьере «Форсажа 8».

7 из 10

R.I.P. Paul Walker