Эй, моряк, ты слишком долго плавал,

Я тебя успела позабыть,

Мне теперь морской по нраву дьявол -

Его хочу любить.

Эй, моряк (Нам бы...) - из к/ф 'Человек-амфибия'

   1962 год. Холодная война империалистов всех мастей против остального прогрессивного человечества разрывает мир на части с особым цинизмом. Элайза - немая и скромная от рождения 'серая мышка' с серой жизнью, живет на чердаке городского кинотеатра, работает менеджером по уборке территории в сверхсекретной военной лаборатории в Балтиморе и испытывает легкое недомогание от отсутствия крепкого мужского плеча. Однажды в лабораторию привозят новый 'объект' для опытов. Элайза узнает, что это существо - гуманоид мужского пола с мелкими недостатками в виде внешности амфибии. Она начинает исподволь присматриваться к существу, подкармливать его вареными яйцами под романтическую музыку, кокетничать и вообще всячески строить ему глазки. Постепенно между ними возникает полная любовь и взаимопонимание. И когда человека-амфибию окончательно решают убить и препарировать для дальнейшего изучения, Элайза организовывает своему возлюбленному дерзкий побег.

  У постановщика Гильермо дель Торо получилась очередная мрачная сказка в жанре мелодрамы с узнаваемыми штрихами из его предыдущих произведений. Человек-амфибия без предварительной обработки философией Ницше и сонетами Шекспира - из 'Хеллбоя'. Суровый антагонист с каменным лицом по умолчанию, который не пользуется руками в уборной - из 'Лабиринта Фавна'. Уважительное заигрывание с нерушимым блоком коммунистов и беспартийных - отзвуки 'Тихоокеанского рубежа' с любимым егерем мексиканского режиссера. А вот ролевые игры в ванной, частичное поедание кошек и оргазм от предварительных ласк - это что-то новенькое. Время от времени фильм проваливается в бездну шпионского триллера, но после очередного излияния чувств прямо в воду неизменно возвращается к драматическим перипетиям. Тем не менее за развитием сюжета интересно следить, среди персонажей есть кому сопереживать, ну а с общим антуражем и камерной атмосферой сырого подвала у дель Торо традиционно все на высшем уровне.

Данный фильм посвящается всем одиноким женщинам, для которых основное в мужчине не форма, но содержание. Ведь главное - чтобы человек был хороший.

10 из 10