Признаться честно, мне стыдно! Стыдно, за то что посмотрел этот фильм только вчера, а не ранее, хотя возможностей для этого было предостаточно. Хотя, с другой стороны, это наверное и к лучшему, потому что сейчас мне представляется возможность высказать свое мнение на фоне всех уже существующих споров, которые надо заметить не утихают до сих пор.

Так вот, что мы имеем друзья. Складывается впечатление, что все кто видел это кино разбились на два лагеря. Первый лагерь ЗА - отличный фильм без нареканий и т.д. и т.п. В общем дифирамбы фильму, и низкий поклон Тарантино. Вторая когорта, естественно ПРОТИВ - фильм хороший, актерская игра достойная, Квентин создал отличный фильм про тех, про кого этот парень умеет делать фильмы: негодяев, убийц, отщепенцев, ублюдков.
Стоп скажете Вы, а в чем же тогда разница между двумя сторонами спорящих?! А это совершенно правильный вопрос, претензий к фильму нет никаких у львиной доли зрителей, но претензий относительно качества работы, которая была проделана, а именно актерский и режиссерский труд, великолепный звук, визуальные эффекты, постановки диалогов и многое другое. 

Основная почва для споров - несоответствие исторических фактов увиденному на экране. И эти споры имеют место не только здесь, присутствуют они и в реальной жизни. Попробуем теперь проанализировать вышесказанное.

1) Виноват ли Квентин?! Конечно же нет, он делал то, что умеет лучше всего - снял фильм про плохих парней, выбрав при этом место действия вторую мировую войну. Подобных фильмов в истории режиссера еще не было, и за оригинальность ставлю жирный плюс. Разве были в картине незаслуженно ущерблены чьи-то духовные ценности, такие как религия, свобода слова. Нет, за рамки дозволенного Тарантино не вышел, он показал лишь то, что было на самом деле, приправив все это изрядной долей сарказма и своим фирменным тарантиновским взглядом на вещи. И пусть фильм на 100% не соответствует действительности, зато он лучше чем что бы то ни было демонстрирует разгул 3 рейха, последствия оккупации. А это уже чистая правда - установленные факты. 

Ну а кино на то и кино, чтобы показать нам что-то с какой-либо другой стороны, открыть новые грани понимания. И это абсолютно в рамках морали. Почему никто не сомневался, когда пресловутому 'Паранормальному явлению' навесили ярлык - 'основано на реальных событиях'. Ведь в этом и был успех картины, в том, что якобы, все события имели место в реальной жизни. А тут вздумали ругать маэстро кино, который немного исказил исторические факты, что важно, без каких либо глобальных последствий. Ведь итог все равно тот же, Гитлер повержен, война закончилась, все счастливы. Ну а собственные вкрапления в сюжет Квентину Тарантино позволены. Так что не спешите кричать плагиат, друзья. Оставьте это слово для картин типа 'Черная молния (а-ля Человек-паук)' или того же 'Паранормального явления'.

О фактах говорить, считаю неуместно, так как тут все с иголочки превосходно.

Ну и в заключение, на основании выше сказанного не сложно понять что я абсолютно ЗА фильм 'Бесславные ублюдки'. Отличное кино с большой буквы, превносящее что-то новое в этот, зачастую скучный и унылый кинематограф (особенно в последние годы).

Смотрите кино, друзья!

7 из 10

P.S. 7 а не 10 за немного затянутое развитие событий.