Я прекрасно понимаю, почему люди снимают продолжение коммерчески успешных картин. Но я не понимаю, почему они не учатся на собственных ошибках, почему они не могут трезво взглянуть на уже сотворённый собственными руками продукт и оценить его сильные и слабые стороны, чтобы успешно развивать франшизу. 'Иллюзия обмана 2' (большой 'привет' людям, переводящим названия фильмов) - это существенный шаг назад по сравнению с первой частью. Ведь несмотря на определённые минусы, картина имела и положительные стороны: интересные сюжетные повороты, хороший актёрский состав, грамотно прописанных персонажей и плюсом неплохую интригу (которая, конечно, в итоге не выстрелила, но имела неплохой потенциал). В продолжение же от перечисленных мною преимуществ почти ничего не осталось.

Сюжет в новой части картины слаб и предсказуем. Никакой интриги в действиях персонажей нет. Какая-то загадка так же отсутствует. Всё шаблонно и... скучно. Так же расстраивает отсутствие ответов на многочисленные вопросы, оставшиеся с первого фильма. Их ждёшь всю картину, а в результате не получаешь ничего. Новой информации о главных героях также нет, есть только смена одно женского образа на другой. Всё остальное - стазис. Видимо, сценаристы решили брать пример со своих героев: показывать зрителю пустой кулак, но убеждать, что внутри что-то есть. Обман и надувательство чистой воды.

Минусов, помимо сценарных в фильме достаточно. Дэниэл Рэдклифф в качестве главного злодея смотрится неубедительно. Помятый вид и неаккуратная борода никак не сочетаются с образом играемого им персонажа. Создатели фильма, на будущее, если утверждаете на роль алкоголика со стажем, приводите его в порядок перед съёмками. А то, как-то мерзко получается. Каких-то запоминающихся фокусов в фильме не было. Сплошь монтаж и компьютерная графика (к слову, не самая лучшая). Юмора в фильме на три копейки, да и тот больше построен на харизме актёров. Хотя стоило ли ожидать чего-то хорошего от режиссёра, который снимал только фильмы про Джастина Бибера и продолжения к картине 'Шаг вперёд'.

Из плюсов в фильме только хорошая актёрская игра именитых деятель Голливуда. Но тут уже, как говориться, звание обязывает. Во всём же остальном, это просто блестящая пустышка со сценарием написанным школьником на коленке. Ширма фокусника, за которой на самом деле ничего нет. 

5 из 10