Честно говоря, ждал этот фильм. Такого разочарования давно не испытывал!    

          Изначально надеялся на что-то в стиле 'Криминального чтива', если не по сути, то по духу. Из кинотеатра уходить  - лениво, а так бы свалил после первых 30 минут. Очень нудный, с бредовыми (с претензией на глубокий смысл) диалогами, глупыми сценами и 'придурошными' - картонными героями фильм. Пожалуй можно смотреть только за счет игры актеров, работы операторов, монтажёров, костюмеров и пр. Но шел то не за этим!

          Жанр определить очень сложно: если комедия - то не смешная, если ужастик - то не страшный, если исторический - то не правда, если фантастика (альтернативная история) - то не увлекательная. Всего понемногу и в результате полный винегрет - только протухший.

           Сюжет - по детски (или по американски) простой и незамысловатый. Все слишком далеко от реальности и не вызывает особых эмоций, кроме, пожалуй, чувства гадливости. 

           Все таки есть (или должны быть) темы над которыми грешно стебаться!

4 из 10

Большего не достоин.