Честно говоря, до просмотра ни аннотаций, ни рецензий к фильму не читала. Даже толком не знала какого жанра ждать фильм. Представлялся по названию какой нибудь триллер вроде «Малхолланд драйв»

В процессе просмотра я потеряла ощущение того, что это кино, снятое по чьему то сценарию, пусть и приближенному к настоящей биографии. Безусловно, съемки нисколько не похожи на документальные. Но ощущение «полного погружения» в чужую жизнь присутствует в полной мере.

Рассел Кроу — гениально! Он вжился в роль по Станиславскому, он был Джоном Нэшем, он чувствовал, он менялся-а мы вместе с ним!

Дженнифер Коннели — если есть женщина, которая могла бы дополнить Джона Нэша в реальности, то эта она! Она любила его больше всех. Она дала ему жизнь, настоящую, вне клиники, откуда по сути не возвращаются. Вне препаратов. Непростой тернистый путь, но полной Любви, которая сгладила все. Любить настолько, чтобы смириться. Чтобы довериться. Она просто любила весь мир через это чувство к мужу. С точки зрения религии можно сказать, что она была истинной христианкой. Не притворной ханжой. А истинно добрым человеком.

Сценарий. Наверное хватит двух слов «не оторвешься». Каждая мелочь там к месту, выбросить ничего не возможно, добавлять ничего не нужно.

Операторская работа и музыкальное сопровождение также выше всех похвал.

Хвала режиссеру! Таких фильмов очень и очень мало!

10 из 10