Я даже не знаю к какому типу режиссеров можно отнести Гильермо Дель Торо.

Он делает то артхаусную бодягу, то голливудскую жвачку вроде Тихоокеанского рубежа.

Но что бы он не сделал, все его работы объединяет то, что все они - унылый, муторный проходняк. Таким был и 'Лабиринт фавна', с ужасными декорациями и витиеватым сюжетом, который от того отнюдь не становился качественней, таким был и 'Багровый пик', который забывается спустя 30 минут после просмотра. Я не могу его назвать ни экспериментатором, ни новатором, не могу найти в нем ни потенциала, ни уже отточенного стиля и формата. Я даже не могу назвать его режиссером, а взгляд на его бестолковую фильмографию вызывает только недоумение. Он будто всю жизнь проработал в офисе, а потом решил, не вытерев ноги о коврик, войти в мир кинематографа, ведь у него такое множество идей и наработок роится в голове с самого раннего детства. Как простодушный и нерасторопный зритель сможет прожить без его шедевров?

Легко, Гильермо, я бы в глаза твои карикатуры не видел будь на то моя воля.

За последний год у меня в прямом смысле устали глаза от постоянно высовывающихся трейлеров его нового фильма в моей новостной ленте на ютубе.

Окей, в принципе задумка неплохая, я бы с удовольствием почитал книгу о чем-то таком, или посмотрел бы фильм(не от него желательно). Я более менее ждал этот фильм и хоть и нерешительно, но спустя пару недель после его выхода на экраны-посмотрел.

Я увидел не фильм, а визуализированный, полуторачасовой реферат на тему того, почему Гильермо Дель Торо-самый бесталанный режиссер 21 века.

В свойственной ему манере-декорации заставляют вместо просмотра фильма, на протяжении всего хронометража, рассуждать на тему того, в чем же проблема этого претензиозного шапито: В том, что у него не хватило бюджета на качественную компьютерную графику, или в том, что он, как и в случае с Лабиринтом фавна, захотел естественности происходящего. Или и то и другое. В общем абсурд какой-то непонятный. То ли школьница, страдающая от преждевременного старения, то ли женщина бальзаковского возраста, не сумевшая выйти из подросткового периода, влюбляется в человека-амфибию.

Упустим на время техническую составляющую. Главная актриса вызывает смешанные чувства. С одной стороны она сумела хорошо передать вот этот необычный характер, где уже взрослая женщина думает и ведет себя как капризный подросток, наивная и неуверенная в себе по множеству причин, робкая, но в то же время ощущается детская вот эта жажда приключений, искра. Но с другой стороны, каждое её появление в кадре отталкивающе действует, из-за её внешности и слишком неоднозначной манеры поведения. Такое чувство, будто в ней скрывается какая-то нимфоманка-экстрималка, и это странно действует на меня, как зрителя. Фильм давит на тебя тем, что тебе не за что зацепиться. Ты не можешь прочувствовать героев, потому что тебе не дают ни одной прямой ниточки к пониманию их характеров.

Её друг-художник вообще непонятно какой. Абсолютно пустой, ничем не мотивирован, неоднозначный. Полностью нейтральная персона короче.

Майкл Шеннон же вообще, вызывает в этом фильме только омерзение. Не такое, какое обычно в фильмах вызывают отрицательные персонажи. Дело скорее в самой манере, с которой снята картина, её атмосфере.

Но не поймите меня неправильно. Игра актёров-на высоком уровне. Визуально фильм-прекрасен, операторская работа тоже.

Фильм излишне вульгарный и грязный, он обделен тем, чем любая любовная история просто обязана обладать по факту, по определению. В этой любовной истории, как и в самом фильме, нету абсолютно никакой романтики. Поэтому любая эротическая сцена-это минус к моей оценке. Сам сюжет нелогичный, с множеством дыр, при этом прямолинеен и примитивен, а  то, что произойдет дальше, ты понимаешь после первых двадцати минут просмотра. Непонятно где все происходит, где разворачиваются события, все выглядит как какая-то альтернативная вселенная. Главные герои-картонные, а их мотивация-прозрачная, как стекло. 'человек-амфибия' убого сделан, и любовь главной героини к нему хоть и объясняется тем, что она чувствует с ним связь, в виду того, что они похожи, оба аутсайдеры, оба обделены чем-то и могут друг-другу это дать, все равно, её любовь никаких оснований под собой не имеет. Любовь-это слишком сильное и сложное состояние, чувство, чтобы испытывать его к любой непонятной жабе в форме человека, которая даже ни поговорить с тобой не способна, ни дать тебе чего-то на что не способны другие, в данном случае 'нормальные' люди. За что она 'это' полюбила? Оно только какало и писало весь фильм, и ело с пола. При всем при этом фильм-скучный, а Гильермо Дель Торо-исписался, еще не начав писать

А я выключил фильм, после 40-а минут просмотра

3 из 10