Начну с того, что после этого фильма, чтобы удержать в себе остатки ужина, побежала курить сигарету на балкон...

Это просто кошмарный фильм, который разлагает мозг уже после 40 минут его просмотра. 

Начинается все вроде вполне нормально, стареющий порноактер, который ностальгирует по своей профессии, хочет легко подзаработать в новом фильме. Ну немного сумасшедший режиссер, не совсем нормальный брат порноактера, который хочет жену главного героя... Но дальше начинается какая-то мясорубка, где замешаны насилие, жестокость, кровь, блевотина, дети, сперма... где у нормального человека снесет крышу. 

После эпизода с женой, сыном и его братом в конце фильма меня почти вывернуло. Великого режиссерского замысла 'как убог наш мир и как прекрасно все, что мы не замечаем вокруг' я, простите, не заметила... Не смотрите этот фильм, если вам ценны ваше время и ваш мозг.