Кинокритики, будто сговорившись решили опускать год за годом, церемонию за церемонией планку качества главной кинопремии мира все ниже и ниже, не исключением стала нынешняя церемония вручения некогда престижных статуэток. И вот так, внезапно, лучшим фильмом 2018 года стала кинолента 'Форма Воды' от очень уважаемого мною режиссера Гильермо Дель Торро. С первого взгляда нам предстает сказка о любви простой уборщицы и загадочного существа-из-воды. первым хлипеньким фасадом, вырисовывается громадами замков, совершенно  иной посыл

   Фильм не является откровением ни в чем, совершенно, сюжет банален как в советских мультиках, где добрый, справедливый и честный пионер борется с плохими плохишами которые очень плохи. И тут абсолютно так же, имеется главная героиня, которой ты просто обязан сопереживать, она нема, работает на не престижной работе, одинока, угнетаема ЗЛЫМ начальником, но она чертовски, невыносима добра, потому что она добрая. Имеется напарница по работе, бойкая, резкая но конечно добрая, простая чернокожая женщина, которая берет шефство и всячески помогает угнетаемой главной героине, однако и она сама тоже испытывает нападки со стороны злобного начальника расиста, потому что он злодей. Так же имеется художник-гей, абсолютно никакующий в плане персонажа и мотиваций, и не очень-то важный в сюжете.  

  Противостоит этой армии света, злобные угнетатели, в лице мужчин. Во  главе злодейских злодеев стоит злодей по имени  Ричард Стрикленд, женат, отец двух детей и он злодей, потому что он плохой, нет, он ПЛОХОЙ. Забудьте о мотивации персонажа, о том что у него есть свои устремления, мечты и надежды, тут у него только одна функция, строить жуткие рожи, отпускать расистские и гомофобные высказывания и угнетать, угнетать всех существ в пределах видимости, потому-что, я еще раз напомню, он злодей. Ну так же до кучи, в картине представлены плохие русские которые плохи, просто потому что. 

  Смотря этот фильм забудьте о том, что мир не делится только на белое и черное, что он многогранен, что поступки и действия не обязательно носят плохой или хороший характер. Простая как три копейки история, банальная до безумия, с вымученным и избитым за последние годы призывом к безграничной толерантности. Персонажи слабы, их полное описание может уместится в одном абзаце, у них нет двойного дна, у них не имеется мотиваций, злодеи еще более однобоки чем их коллеги из дешевых комиксов. И возникает главный, как художественную ценность несет данная лента, чтобы получить Оскар в номинации 'Лучший Фильм' ?

5 из 10