Не смотря на то, что великолепный Кристофер Нолан мой самый любимый режиссер (а лучше сказать - один из самых великих режиссеров), а так же к прекрасному 'супер-геройскому' актерскому составу, эта картина меня разочаровала. 

Да, все знают, 'Престиж' рассказывает нам историю о двух друзьях - фокусниках, которые после неприятных обстоятельств стали врагами и конкурентами. Будет ли это считаться спойлером, но на протяжении всего фильма они пытаются 'нагадить' друг другу, портя выступления, ломая ноги, и отрубая пальцы. 

Как субъективный плюс можно отметить, что на протяжении всей картины я находился в напряжении и переживании за героев, и болея за Дантона (Хью Джекмана). Персонаж Кристиана Бейла мне не понравился (но это мое мнение).

Ну так вот, это очередной фильм о фокусниках, а кто не любит фокусы, пусть даже в кино? Но на деле 'Престиж' вовсе не о фокусах, а о том, как эти фокусы у героев не получались (из-за ломанья ног и пальцев). 

Фильм относится к области фильмов с 'Неожиданной развязкой', но развязка вовсе не удивила. Лично я сразу же догадался, что... Альфред 'не один'. 

Ну и напоследок: Никола Тесла и магия в фильме... Да, в фильме присутствует великий ученый, но события заходят так далеко, что Тесла становится волшебником. Наверное это самый большой недостаток фильма. Ведь как нелепо, что в фильме о фокусах (весь интерес которых заключается в том, что это обыкновенные трюки) присутствует настоящая магия (ну можно назвать это научной фантастикой).  

От оценки я воздержусь. Фильм вызвал довольно двоякое впечатление, но все же в отрицательную сторону.