Говоря о 'самом большом кинематографическом позоре', я имею в виду отнюдь не режиссера Гильермо Дель Торо (чего можно ожидать от постановщика, начинавшего с фильмов ужасов о тараканах-мутантах), не актеров, и вообще никого из тех, кто был причастен к съемкам этой картины. Если смотреть 'Форму воды' вне контекста, просто как средний голливудский фильм среднего голливудского режиссера, можно особо воздух и не сотрясать.

Я имею в виду всех тех, кто завалил 'Форму воды' совершенно незаслуженными призами. Чего стоит хотя бы исключительно однообразный саундтрек с повторяющейся из эпизода в эпизод одной и той же мелодией - а ему дали и приз в Венеции, и премию БАФТА, и 'Золотой Глобус', и даже 'Оскар'.

Впрочем, если рассматривать 'Форму воды' исключительно как политическое высказывание, все становится более-менее понятным. Все положительные персонажи - женщины, мужчины все либо сволочи, либо предатели. Самый положительный из мужчин - ЛБГТ. Два главных положительных персонажа - афроамериканка (которую, конечно же, тиранит муж-бездельник и трус) и инвалид (самая положительная, конечно - инвалид). Не забудем про 'второе издание холодной войны' и 'дело Скрипаля' - тут будут русские шпионы-отравители, показанные не просто карикатурно, но как полные мерзавцы, и при этом без всякой тени иронии (то есть дель Торо на полном серьезе считает, что да - русские именно такие). Ну и конечно, главный отрицательный герой - как собирательный образ приверженца республиканской партии (победа Трампа) и к тому же секс-домогателя (#MeToo).

То есть политически становится все ясно. А вот кинематографически...

Начнем со сценария. Иногда говорят, что Дель Торо взял сюжет у 'Человека-амфибии'. На самом деле это не так, но лучше бы Дель Торо действительно украл все у Беляева. Поскольку у Беляева все герои прописаны достаточно четко.

Здесь же - наоборот. Например, главная героиня - немая. Почему немая, а не глухонемая, и почему вообще немая? Зачем ей шрамы на шее? Дель Торо, ну хотя бы намекни - в фильме нет никакого намека!

'Ружье, которое не стреляет' - как сказал бы Антон Павлович Чехов.

Главный антагонист явно списан (в том числе по имиджу) с агента Смита из 'Матрицы', сходство подчеркивается и некоторыми цитатами. Но почему он антагонист, объясните нам? Какая у него мотивация?

Он злодей, потому что... хочет уехать работать в другой город.

Такой образ антагониста не годится в подметки не только агенту Смиту, но даже злодеям из 'бондианы', которые пусть неправдоподобно, но убедительно мотивированы драматургически.

Также в фильме полным-полно не просто чисто функциональных, но абсолютно ненужных героев. Например, у антагониста есть жена и двое детей - и какая драматургическая причина их присутствия: да абсолютно никакой! Их можно было спокойно вырезать, а единственную значимую реплику передать другим персонажам.

Сюжетных дыр - тоже предостаточно, причем Дель Торо этими дырами абсолютно не заморачивается. В одной сцене русский шпион - это законспирированный агент под чужим именем, в другой - это уже советский специалист, посланный учиться в США (причем официально - зачем еще ему нужны были документы для отзыва), в третьей - советский специалист, но перебежчик, и так далее.

Я уже упоминал о том, что Дель Торо проявил себя здесь как откровенный русофоб. Специально для того, чтобы вставить реплику про антисемитизм русских, он вставил сюда... израильское оборудование у русских шпионов (и это - в 1962 году!).

Можно как угодно относиться к СССР и коммунистическому проекту, но отрицать исключительную изобретательность советского ВПК не стала бы и Валерия Ильинична Новодворская.

Теперь насчет режиссуры. По средним меркам режиссура Дель Торо - посредственная, но раз мы говорим о многочисленном лауреате всего на свете, она исключительно плоха. Сравните, как аналогичную шпионскую тему подал Спилберг в 'Шпионском мосте'; финал Дель Торо передрал с 'Матрицы', причем сделал это гораздо хуже; не то что плохо, но откровенно скучно играют все актеры (рекомендую сравнить с той же 'Матрицей'). 

О музыке я уже тоже говорил. Понятно, что Дель Торо работал под Голливуд 'золотого века', где именно по таким принципам производилось музыкальное решение - но сделал он это плохо. Музыка зачастую не просто старомодна, но при этом еще и совершенно не гармонирует визуально-образным рядом.

Повторюсь еще раз - сам по себе, вне культурного контекста 'Форма воды' - вполне нормальная лента 'серенького качества'. Но раз мы говорим о лауреате главного 'Оскара' и венецианского 'Золотого Льва', этот фильм заслуживает лишь одной оценки

1 из 10