Как тонка грань между гениальностью и безумием… Р. Кроу отлично предал все переживания своего героя, иногда мне самой было непонятно где реальность, а где вымысел.

Мне было немного сложно смотреть фильм, как-то не очень тесно я с цифирками дружу, но все же великолепный актерский состав, а в первую очередь их прекрасная игра смогли увлечь меня в мир математики.

меня поразило как к герою пришло осознание своей безумности, он как истинный математик заметил цифры, он увидел что племянница его друга нисколько не повзрослела, она на протяжении многих лет оставалась маленькой девочкой.

Это фильм не просто о математике-шизофренике, это фильм про сильного человека, он сумел сказать своим галлюцинациям нет, он просто научился их не замечать, но они всегда следовали за ним, я думаю в какой-то степени он получал от них поддержку.

Пожалуй самым трогательным моментом во всем фильме являются последние кадры, когда Джону Нэшу вручают премию и он произносит прекрасную речь.

В действительности, именно любовь к жене, ее понимание и забота помогли ему справиться со своей болезнью. Именно его жена помогла ему преодолеть, пусть и не до конца, галлюцинации. Благодаря ей он смог вернуться к преподаванию и получить премию.

В общем, в целом фильм неплох. Пожалуй даже самый лучший биографический фильм.