Зрителю всегда интересен тот фильм, который имеет в своем фундаменте невыдуманную историю. «Игры разума» — картина, рассказывающая о жизни реально существующего человека. Ученого Джона Нэша. Жизнь его, хочется отметить, лишена каких-то невероятных политических событий (в ленте затронут исключительно послевоенный период США, а тогда, как известно, Америка оставалась процветающей державой). 

Все удивительное, что происходило с Нэшем, на первый взгляд казалось хорошей шпионской игрой, а сам фильм походил на детектив или экшн с примесью триллера. Лишь с середины картины события лихо разворачиваются, открывая все новые и новые факты.

Снято сильно, снято интересно. Дух времени передан просто на отлично. Особо стоит выделить исполнителя главной роли — Рассела Кроу. Фильм держался на его отточенной игре, умело и аккуратно передающей сумасшествие ученого. Не могу не отметить также актера Джоша Лукаса, который отработал крайне достойно (чего только стоила эта хитрая мимика и самодовольная улыбочка), а также гениальное музыкальное оформление (просто восторг).

Вообще, отношения героев Кроу и Лукаса показаны нетривиально и интересно. Персонажи, взрослея и мудрея, как бы осознают, насколько глупы и ничтожны любые распри. Чему учит эта история? Наверное, тому, что настоящему гению жить куда сложнее, чем просто талантливому и одаренному человеку. Второй способен построить карьеру, обладая тонким и рациональным мышлением. Первый же обречен творить в самом темном углу, ловя на себе насмешливые взгляды обычных людей, не понимающих, как тяжело быть не таким, как все и видеть мир иначе.

Загадка сюжета + загадка разума Джона Нэша + отличная режиссура + отличная игра Кроу = «Игры разума».

Фильм я имела удовольствие лицезреть довольно давно, но время от времени пересматриваю его, ибо считаю одним из своих любимых. Вот, что значит качественное кино.