'Иллюзия обмана 2' - наверное, самое отвратительное, бездарное и скучное продолжение фильма, которое только можно себе вообразить. Даже так: это самый худший из всех возможных вариантов продолжения такого качественного первого фильма. Помните, в первой части были красивые фокусы, сюжетные твисты, занятная, хоть и немного предсказуемая развязка, в конце-концов, это было интересное и хорошее развлекательное кино? Так вот, забудьте об этом. Фокусы здесь не имеют ничего общего с реальностью, сюжетные твисты - идиотские, противоречащие друг другу и попросту неинтересные, развязка - никакая. 

Помимо этого, гора всяких трешовых ходов, типа брата-близнеца злодея, отвратительно играющей актрисы, которая типа должна была отвечать за юмор, а на деле является бледной копией Кэт Деннингс из '2 Broke Girls' и безумно бесит с первых же секунд на экране. Вообще весь актерский состав выглядит так, как будто ему абсолютно наплевать, чем они занимаются - им так же скучно внутри фильма, как и вам будет в зале. Единственное светлое пятно - Дэниел Рэдклифф, который, откровенно говоря, неплохой актер, и в рамках той чуши, что ему преподали в сценарии, вертится, как может (хотя после фразы 'Я сейчас покажу вам настоящую магию' хочется попрощаться с его актерской карьерой навсегда). Да, сценарий тот еще шедевр - никаких нормальных мотивов у персонажей, глобальная санта-барбара, а финальный 'большой' фокус угадывается с первых минут. Единственная более-менее вменяемая часть, это третий акт фильма в Лондоне, но до него еще надо дожить. Да и он, откровенно говоря, скучный и неинтересный. 

Сценаристов и продюсеров этого фильма надо сжигать заживо, настолько они спустя рукава подошли к проекту. Испортить такую франшизу скучным и тупым фильмом - это надо уметь. 

Короче говоря, если бы у '11 друзей Оушена' и американских боевиков категории 'Б' 70-ых годов, которые выходят в прокат только в пяти кинотеатрах города был внебрачный ребенок, рахитичный и больной, это была бы 'Иллюзия обмана 2'. 

3 из 10