Я, как и многие, в детстве ни раз пересматривал диснеевский мультфильм 'Красавица и чудовище'. Несомненно он потрясающий и я не хочу никого обидеть, но давайте разберём сюжет:

Во-первых, это единственная история, где мужчина заточенный в башне, ждет свою красавицу.

Во-вторых, Белль считали местной умственно отсталой.

В-третьих, история про мальчика, у которого в детстве умерла мама, ведьма превратила его в чудовище лет в 11... собственно, психического отклонения у него нет только потому, что это детская сказка.

В итоге, фильм выпустили с возрастным ограничением 16+, вместо запланированного 6+.

И все же, мультфильм легендарный, и по сей день приносит радость в наши сердца.

Что же можно сказать про его очередную экранизацию? Двадцать первый век говорит сам за себя. Чернокожий священник, голубоватый друг Госкона, современные шутки...

В целом, если вы смотрели мультфильм, вы не увидите ничего нового. От и до, почти слово в слово, только в красивой картинке.

P.s. Что еще за 'Чудовище и Белль'? 'Девушка и принц'!