...-вопили все мои подруги при упоминание этого фильма. То же самое произносила и я ещё до его просмотра. Но в моих устах это звучало негативно. Я не ждала от просмотра 'ублюдков' ничего хорошего. Так и оказалось. Итак почему мне не понравился этот фильм?

Причина 1.

Я  не понимала почему все взрослые люди твердят, что бы дети помнили о подвиге наших дедов и об ужасе Второй Мировой. Я думала, что все итак знают о войне достаточно и все действительно считают наших предков героями! После того как я услышала массу положительных отзывов о творение Тарантино 'Бесславные Ублюдки' я поняла, что действительно никто об этой войне и не помнит ничего! Так переложить историю- непростительно! Если вы предлагаете нам сказку, укажите это в описание фильма и смените его жанр на фантастику!Что сказать? Сказки да и только!

 Причина 2

Комедия? Я была в ужасе когда люди выйдя из кинотеатра или просто после просмотра 'ублюдков' кричали: 'Как же было смешно!Это просто что-то! Я так никогда не смеялся!' и т.д. Я пыталась найти смешные моменты, и кроме 'придурковатости' Альдо Рейна (в исполнении Бреда Питта, который кстати ещё и играл не очень) ничего не смогла найти. Если вы заявляете, что фильм комедийный, то будьте добры придумайте для него хоть пару смешных шуток!

 Причина 3

По мне это было скучно. Тут трудно что либо комментировать. Мне просто было скучно..Ведь только ближе к концу фильма начало появляться действие.

 Итог.

Мне не понравилось. Вам не советую. Фильм очень на любителя...на любителя творчества Тарантино.

3 из 10