Итак, мое повествование пойдет об оскароносном фильме-2018 под названием «Форма воды». 

Начнем с плюсов, так как перечислить их можно в два счета. Это неплохое вживание актеров в свои роли и виртуозная работа оператора и художников. Приятные тона, ненавязчивая яркость цветных фильмов 60-х. Атмосфера голливудского мюзикла, правда подпорченная всем остальным…

Фильм соткан из современных шаблонов, прикрытых аранжировкой. Похоже, режиссер, просмотрев предыдущие оскар-фильмы, решил слепить «идеальное» кино из того, что «цепляет» не очень требовательного зрителя… И не важно, что все это низкого пошиба и играет на животных чувствах. Если выражаться языком биологии, то на безусловных инстинктах.

Преамбулой к фильму, наверно, была такая картина: режиссер в компании сценариста выписывает на бумажку такие худ. (от слова «худо») приемы (далее — внутренний монолог режиссера). 

(1) Толерантность повсюду: пусть в главных ролях будут и индоевропейцы, и афроамериканцы. А наиглавнейшая героиня — испанка (*режиссер и сам причастен к испаноязычной стране* — далее в звездочках ремарки автора отзыва). А как же меньшинства? Безусловно, включить в сюжет героев нетрадиционной ориентации. Люди с ограниченными возможностями тоже должны быть. *Последнее, кстати, позволяет объяснить неожиданную любовь главных героев. Немота Элайзы и непохожесть на людей амфибии делают героев одинокими, а это, как известно, сближает*. 

(2) Как говорят психологи, стремление к смерти — один из инстинктов хищников. *Однако по отношению к людям это разновидность девиации (психического отклонения)*. Несомненно, лужи крови (чтобы уж точно заметили), смакование садизма в виде пыток и кадрирования отрезанных пальцев (отдельная эпопея), непревзойденный электрошокер не останутся незамеченными. Вот только уместно ли это в романтической драме-фэнтези? Чего только ни стерпит бумага. *Однако кого это волнует, когда при просмотре фильма из-за непреодолимого приступа тошноты думаешь об одном: где бы достать соответствующий пакетик*.

(3) Инстинкт размножения — нет… грех сладострастия, но в грубой, животной форме. Разве возможны порносцены в фэнтези, спросите вы? В «идеальном» фильме возможно все. 

(4) Любовь к чему-то/кому-то нетрадиционному. Самоудовлетворение? Ну и пусть. Она же одинока. *Это очередная девиация, которую сейчас нам навязывают как нормальность. Лучше бы не знать об этом увлечении героини, а то романтический образ становится невыносимо мерклым*. Зоофилия? Нет, он же так похож на человека. Но чем? Да хотя бы наличием каких-никаких рук, ног, головы и способностью к прямохождению. Этого достаточно для сближения и взаимопонимания (да, еще непохожесть на остальных). *А разве возможна любовь (заметьте: не жалость!) к существу, о душе и мыслях которого ничего неизвестно? Ихтиандр ведь не отличился благородством, мужеством, заботой или тонкой душевной организацией. Ведь так можно и собаку на улице подобрать и прикормить.* «Кака така любовь?» Они одиноки, а еще инстинкт размножения — этим все сказано.

(5) Ага, нужен еще какой-нибудь сюжет. Жанр — фэнтези, это всегда пользуется популярностью. А зачем долго мучиться? Вон в Советах был необычный фильм «Человек-амфибия». Его сюжет и возьмем. *Да, а фильм снят по мотивам романа российского писателя А. Беляева*. Об этом можно нигде не упоминать. Ведь название у нас оригинальное! *А внешнее сходство ихтиандра с аватаром - всего лишь совпадение?* Ну, у каждого же в этом мире есть двойник.

(6) Пусть будут разные красивости и спецэффекты. Придется делать допущения? Ничего, это же фэнтези. *Интересно, как комната может наполниться водой? Это противоречит законам физики. Действие происходит в реальном мире. А почему электрошокер под дождем не ударил обоих участников процесса пытки? Почему у ихтиандра дар целительства то появляется, то исчезает? И так далее, и так далее.* Слишком много вопросов, лучше об этом не думать. Наша цель — легкий романтический фильм без заморочек. В конце концов, кто из зрителей помнит школьный курс физики при нашем-то образовании.

А еще добавим голливудских мюзиклов. Плохо вписывается? Да в самый раз, если абстрагироваться *от всего фильма*…

(7). Актуализировать политическую тему — холодная война с Советами (народ-антагонист). Пусть будет и русский предатель. *А как же нерушимая военная тайна, неразглашение врагам секретов и защита своих союзников? В советской идеологии моральные принципы высоко ценились.* А кто об этом помнит или знает? Да никто! Мы перепишем историю. 

*Так, получился коктейль из несочетаемых ингредиентов*. Зато сильно — гремучая смесь! Она сорвет большой куш!

Итоги автора отзыва. Образы героев по-американски шаблонны (злодей злой и пошлый во всех отношениях, пошлость как человеческое качество пронизывает почти всех, а кого она не затронула, тот предатель и трус). То, что раньше считалось девиантным (ненормальным), то сейчас принимается за норму. Обществу навязываются эти взгляды, в том числе в современных американских фильмах. Жанр, заявленный режиссером, не соответствует действительности. Романтика здесь представлена только в сцене чудесного спасения под водой. Зрительского сочувствия заслуживает именно она. Цель искусства — вызвать сопереживание или эстетическое восхищение. В «Форме воды» очень сложно кому-то сопереживать, так как отношения между героями кажутся мелкими и неприятными. Мурашки по коже, сжимание сердца, захватывание духа – все это никак не затронуло «непревзойденный» оскар-фильм. 

Интересно то, что главный злодей читает Библию, но не живет по ее законам. А может, это показатель того, что происходит сегодня в обществе?

Сочетание несочетаемого выглядит противоестественно и безвкусно. Подмена понятий (любовь и физическая близость, дружба и предательство), смакование низостей (то, что необязательно показывать и что показывается, когда нечем больше удивить зрителя), собрание современных шаблонов, которые должны понравиться непритязательному зрителю, — все это «Форма воды», или формула фильма-победителя. 

4 из 10