Самые горячие эмоции, после просмотра. 

Во-первых, по моему скромному мнению, увидеть в фильме пропаганду гомосексуализма мог только полнейший кретин. Да, в фильме присутствует легкий намек к голубой любви, но он настолько легкий и так изящно уходит в юмор, что со словом пропаганда не имеет ничего общего.

Во-вторых, если Вы владеете английским на уровне понимания, то советую смотреть в оригинале и в кинотеатр не ходить, возможно впечатление о фильме сложится иное.

В третьих, фильм не понравился. Это очень субъективное мнение. Я фанатка мультфильма 1991г. И фильм оцениваю в сравнение с мультом. Если мультипликационная версия 91г. - это 10 из 10, то экранизация 2017г заслуживает оценки 5 из 10. 

Итак, давайте бегло по пробегусь по плюсам

+ экранизация очень близка к мульту. 

+ присутствует юмор

+ история возникновения чувст между главными героями выглядит весьма правдоподобно. Режиссер эту историю дополнил и это получилось правдоподобно. За это кричу 'Браво!!!'

А теперь о минусах. 

- Эмма Уотсон в роли Белль изначально вызывала у меня сомнения. И хотя у меня нет претензий к её актерской игре, но все же, она не лучший выбор на эту роль. Типаж не тот, я думаю. 

- Чудовище. Явный пример того, как актер вжился в роль где-то в середине фильма. Мой внутренний Станиславский орал 'НЕ ВЕРЮ'. ( Возможно, что тут очень сильно испортил впечатление о актерской игре Дена Стивенса, его дублер. Ощущение, что чудовище озвучивал полный дилетант. О как это испортило впечатление)

- Люмьер ( подсвечник) Помните, каким очаровательнейшим персонажем он был в мультике. В фильме он вообще не зацепил. Такой крутой персонаж и так его слить, моему возмущению нет предела. Но, кстати, тут надо отдать должное, его место занял Лефу ( друг Гастона). Вот он в фильме был очаровательнейшим персонажем. 

- Мне в целом не понравилось как в фильме оживили мебель. Очень топорно.  Больше всего мне не понравились миссис Поттс и Чип ( чайник и чашечка). 

- добавили какие-то не нужные линии. Они абсолютно пустые по своей смысловой нагрузке. Зачем их вписали в сюжет вообще не понятно. 

- В некоторых сценах не хватает музыкального сопровождения и из-за этого они выглядят весьма неорганично.

НЕ РЕКОМЕНДУЮ.