Очень часто можно услышать о гениальности такого режиссёра как Тарантино. И в России он весьма и весьма популярен. Но вспомним все фильмы этого режиссёра, не знаю как другим, а мне пришёлся по вкусу только ОДИН его фильм, и это не Бесславные ублюдки, а криминальное чтиво. Именно этим фильмом, опять же, по моему мнению, он заработал себе звание именитого режиссёра которое и эксплуатирует до сих пор.

Посмотрев фильм Бесславные ублюдки, мне стало обидно, что в конце фильма зал хлопал.... Из-за чего?! Этот фильм - плевок в историю!!!

Обидно что никто этого не учёл. Только сцены драк и допроса выглядели эффектно, опять же если отбросить место и время действия, а позиционировать фильм как экшн-боевик без смысловой нагрузки. Решать конечно вам, но для меня это худший фильм 2009 года!!!