Об этом фильме нельзя писать много, он этого не заслуживает, поэтому постараюсь вкратце.

Я люблю комедии, я обожаю пародии. Я несколько раз пересматривал 'Голые пистолеты', 'Горячие головы 1,2', про 'Аэроплан' я вообще молчу. 

Но началась деградация жанра - это было хорошо видно по Очень страшным фильмам, в которых неплохие пародии перемешивались с кучей отвратительной пошлятины и сортирными шуточками. Все остальные пародии пошли по их пути и насытили свой жанр  таким юмором до предела. 'Очень эпическое кино' как раз и является этим самым пределом. Настолько ужасного фильма я ещё не видел. Отсутствие сценария, отвратительный плоский юмор, зачастую смешивающийся с  подробностями физиологических процессов приведёт в ужас любого человека.

Пародий там нет, там есть только намёки на некоторые фильмы. И эти фильмы становится жалко. Жалко, что их используют в столь гнуснейшем и мерзком творении. Не удивлюсь, если узнаю, что кому-то во время сеанса стала плохо. Это единственный фильм, который я оценил на единицу, и он на долгие годы останется для меня эталоном деградации кинематографа.

Однако, фильм очень хорошо прокатился, что, несомненно говорит о его успехе у зрительской аудитории, которая, судя по всему, начинает привыкать к современному юмору. 

Если кто-то не смотрел этот фильм, не делайте этого ни в коем случае. Пересмотрите любую, самую несмешную пародию с Лесли Нильсеном, она на сто баллов вперёд затмит это творение. Смотрите кино - хорошее и не очень, а на этот балаган извращенцев время тратить не стоит.

1 из 10