Здравствуйте, друзья! Я люблю разное кино, в моей личной фильмотеке есть много глубокого, думающего кино, люблю под настроение и мелодраму какую-нибудь простенькую посмотреть, фильмы ужасов некоторые люблю (хотя я не поклонница ужастиков, но иногда бывает особое настроение), вообщем к чему я это всё... меня трудно чем-то удивить, я думала, но этому фильму это удалось, но только в плохом смысле слова! Стыдно, что вообще начала этот фильм смотреть, что-то подобное я уже испытывала при просмотре ещё одного 'шедевра' 'Человеческая многоножка'. Здесь мне честно говоря было интересно, удастся ли создателям переплюнуть многоножку. Я вот даже не знаю по градусу безумия может быть даже и удалось. Но просмотр сего творения меня всподвигло то самое низменное любопытство, похоже эти два проекта уже можно выделять в какой-то отдельный жанр, потому что ни в один из существующих они не вписываются. 

Сразу скажу, что смотрела это 'кино' урывками немножко из начала, из середины, ну и собственно из конца. А когда этот трэш закончился, мне не то, что спать расхотелось, а хотелось пойти и промыть рот с мылом, а в голове был только один вопрос, что за трэш я сейчас посмотрела??? Ощущение такое, что режиссёру этого бреда залез в голову плотоядный червь и съел у него весь мозг! Ну скажите мне пожалуйста, как людям вообще приходят в голову такие вот идеи? Ну, как?? И самое главное эта дрянь так въедается в память, что захочешь - не забудешь! 

Про сюжет даже говорить не хочется: безумный мужичок хочет завести себе моржа (блин, почему именно моржа, как ещё не целого тюленя), был у него как бы в незапамятные времена один друг морж, так мужичок его случайно убил, а теперь одержим манией превращать в моржей живых людей - буквально! Для реализации своей безумной идеи, мужичок заманивает к себе журналиста (надо сказать тоже довольно придурковатого вида) ну а дальше приступает к реализации своей идеи... описывать даже не хочу! В тех антисанитарных условиях, в которых проводились все эти манипуляции, журналист должен был умереть ещё после первой операции, но он оказался потрясающе живуч!

Зрелище, конечно, дикое! Местами, прошу прощения за прямоту, меня прямо подташнивало. Я так понимаю, что это что-то похожее на пародию на фильм ужасов, чёрный юмор... но я этого юмора не оценила. Не стоит даже говорить, что в этом проекте мне не было никого жаль, в том числе и этого журналиста, над которым не хило так поиздевались, но вызывало это зрелище только чувство омерзения, а местами смех! Уже после просмотра я узнала, что в списке актёров задействован Джонни Депп (вполне таки достойный актёр из высшего эшелона, слава Богу он тут не в главной роли, а так по ходу сюжета). Вот мне реально интересно, сколько ему заплатили, за то, чтобы он только показался в одном из эпизодов этого бреда? Я вовсе не поклонница Джонни, но тут он просто упал в моих глазах!

Ко всему прочему, этот фильм ещё и неимоверно затянут, куча никому не нужных диалогов, воспоминаний из прошлого, потому и смотрела этот трэш только отрывками, больше бы просто не выдержала. Самое удивительное, что на этот фильм существует довольно много и положительных отзывов, а кто-то вообще увидел в нём какой то глубокий философский смысл.. У меня вопрос: где вы его тут нашли?? Или это у меня мозгов не хватает постичь глубокую идею или 'лыжи не едут!'

Самое смешное, что в самом начале нас ещё пытаются убедить, что сюжет основан на реальных событиях. Но это уже бред, в который я никогда не поверю, на свете конечно много маньяков, но даже им в голову не придёт то, что сделали с этим несчастным журналистом, это вообще не поддаётся никакому описанию!

Что меня 'добило' до конца так это финал этой истории? Обьясните мне кто-нибудь пожалуйста, почему главного героя этого кошмара так и оставили в исходном состоянии?! Понимаю, что вернуть его первоначальный вид было уже невозможно, но вытащить его как-то из этого 'костюма', что нельзя было? И фанфары, его так называемые друзья выставили его как диковинную зверюшку в зоопарке! Ну разумеется, куда такое существо теперь девать, только в клетку. Да ещё и трогательно пришли его навестить и рыбки сырой принесли. Сама забота однако.

Поток моих возмущений окончен! Люди, поберегите свой разум, не смотрите этот бред воспаленного мозга никогда!