'Сербский фильм', ни на минуту не задумываясь, можно назвать одним из самых провокационных и скандальных проектов за последние несколько лет, который вызвал вокруг себя множество споров относительно аморальности огромного количества его сцен. Таким образом, ныне существует два совершенно разных лагеря зрителей: сторонники того, что это кино снял озабоченный извращенец, а люди, позволяющие себе смотреть такое, ничем не лучше его и опозиционное движение, узревшее в 'Сербском фильме' отображение жестокой действительности, а также скрытую аллюзию на сложившуюся политическую ситуацию в Сербии. Я же, в свою очередь, не нашёл в фильме подтверждения ни первому, ни второму бытующим мнениям. 

История кино знает уже немало примеров, когда зрители были шокированы откровенностью той или иной(Среди самых известных 'Калигула', 'Сало, или 120 дней Содома' и т.д.) картины, но все они не больше, чем эпатаж, к помощи которого прибегает режиссёр, чтоб его имя было у всех 'на языках'. Вот и теперь некий Срджан Спасоевич решил выйти на арену под названием 'Без цензуры', пугая не равнодушных к чужому горю зрителей садо-мазо порнографией. В чём 'Сербскому фильму' не откажешь, так это в наличии особо неприятных для человеческой психики сцен. Но не стоит доверять негодованию некоторых личностей относительно фигурирования в кадре изощрённых способов убийств, потому-что ничего такого, чего бы не было показано ранее в других представителях жанра, в картине практически нет.

Всё тоже море бутафорской крови, искусственные обезглавленные трупы и  имитирующий побои грим, используемые в каждом уважающем себя 'мясном' триллере. Кто не обделил своим вниманием популярную франшизу 'Пила', потрясение от увиденного точно не испытает. Единственная цель, которую Срджану Спасоевичу удалось достигнуть - это периодически вызывать у смотрящего рвотные рефлексы. Как эпатировать публику? Ну конечно же обязательно нужно сделать упор на педофилию, инцест, некрофилию, гомосексуализм и прочие приятные людскому взору вещи. Проблема в том, что использование в фильме таких извращений должно быть хоть как-то оправданно, иначе это будет уже обычное порно. Режиссёр действовал по принципу - насилие ради насилия, забыв о смысловом содержании киноленты. 

Если, к примеру, в 'Мученицах' и нашлось место кровавым пыткам, то они не нарушали законы нравственности и были следствием определённой мысли, которую Паскаль Ложье провёл через весь фильм. Сдесь же смысл один - вставлять в каждом предложение слово f*ck и поминутно показывать трах-тибидох. И вот во всём этом величественном бессмыслии лёгкого, но в то же время омерзительного порно кому-то удалось разглядеть тонкий намёк на беспокойства в Сербии? Чушь в самом первозданном её виде. И в чём же он заключается? Выстрелы спермой и член в глаз - это и есть то самое символическое воссоздание политических дебрий, в которых оказалось государство? Нет, это всего-навсего трэш: бессодержательный и дубовый. 

Даже если рассматривать фильм с точки зрения обычного триллера, и не искать в нём какой-нибудь скрытой подоплёки, то весомых недостатков у него всё равно пруд пруди. В первую очередь, это ужасно затянутое начало. Не в том смысле, что оно скучное, а в том, что около часа разговоров о стойкой эрекции главного героя и сцен его ублажнения вряд ли  способны нагнетать напряжённую атмосферу. И хоть в дальнейшем события развиваются в самом неожиданном ключе, а финал так вообще получился  эмоционально тяжёлым, место саспенсу в картине никто так и не подыскал. Всего лишь примитивная 'мясорубка', задача которой преобрести популярность, а затем кануть в лету.

Это НЕ кино. Это эпатаж. Слабый триллер. Слабая драма. Я не шокирован и даже не удивлён увиденным. Это просто мерзко и пошло. Что самое смешное, Срджан Спасоевич снял трэш чистой воды, но нашлись люди, которые приняли его за искусство, нашли в нём какую-то глубину. Отсюда вывод: фильм для интеллектуалов и одарённых личностей.

5 из 10

P.S Самое лучшее в фильме - это его саундтрек