Когда смотришь фильм, хочется верить в то, что происходит на экране, а иначе, зачем ходить на него. Но если в процессе просмотра периодически мысленно восклицаешь: «Не верю!», то в пору начать сомневаться, в первую очередь, в режиссере. 

Вопрос первый – с кем воевали «ублюдки»? По замыслу создателей фильма они должны были убивать нацистов, но в фильме они лишь однажды, да и то случайно, столкнулись с нацистом. Кстати, изрядно поредевший отряд «ублюдков» (из 9 их осталось 5, плюс примкнувший к ним немецкий сержант Хуго Штиглиц, и английский лейтенант Арчи Хикон) после этой неожиданной встречи с одним единственным наци потерял еще почти половину своих элитных бойцов! А судя по тому, что «ублюдки» не позаботились о том, чтобы уничтожить следы своего пребывания в таверне и попросту не сожгли её – это не спецотряд коммандос, не некий прообраз «Массада», а отряд мясников, воюющий с обозными солдатами.

Вопрос второй – как могла Великобритания, страна с сильнейшей и древнейшей в мире разведкой, отправить на ответственнейшее задание по уничтожению элиты вермахта не профессионала, а любителя-дилетанта? Более того, человека известного в кругу кинематографистов? Это почти то же самое, как нарядить Альберта Эйнштейна в китель штандартенфюрера и отправить в фашистскую Германию на съезд физиков, и надеяться, что никто его там не узнает! 

Вопрос третий – как могли носители языка в отряде «ублюдков» не заметить акцента в речи британского разведчика, в то время как вдрызг пьяный немецкий солдат с полу фразы уловил ее?

Сыскарю поручили заниматься охраной партийных бонз третьего Рейха – нонсенс. Премьеру фашистского фильма проводят не в Берлине, а в Париже – чушь. В 1945 году Париж наводнен разведчиками союзников, но Гитлер покидает бункер, чтобы присутствовать на премьере фильма в Париже – бред. Вся карательная система нацистов была неспособна обеспечить защиту своих вождей – паранойя. Если бы все было так просто!

Снимают фильм про девочку, страдающей некрофилией, а весь мир тинэйджеров и тех, у кого затянулся переходный возраст, утирает слезы умиления, вот, дескать, какая она – романтическая любовь (фильм «Сумерки»). Мир сошел с ума? Но как оказалось, это еще цветочки. При таких нравственных ориентирах не удивлюсь, если завтра молодые люди, сдавая экзамен по истории, будут утверждать, что Гитлера «замочили» в кинотеатре. 

Если позиционировать картину Тарантино как комедию в стиле черного юмора, эдакий пасквиль, то ее еще смотреть можно, хотя фильм явно рассчитан исключительно на американцев, причем на тех, о которых любит говорить М. Задорнов. И хотя они считают, что во Второй мировой войне с фашистами воевали только США, фильмы С. Спилберга говорят о том, что Голливуд может еще снимать фильмы, не противоречащие здравому смыслу. Но и у него о роли России - ни гу-гу.

Тарантино же занялся перекраиванием истории. Уж лучше бы он не касался реальных событий и исторических персонажей, а жил бы в своем вымышленном мире голливудских сказок, которые происходят где-то, когда-то, и с кем-то. В этом он был мастер…

Фильм для попкорнового пофигиста, поэтому 3 из 10.