Мне почему-то очень часто вспоминается фраза сатирика М. Задорнова о том, что многие американцы искренне уверены: Гитлера убил Брюс Уилис бейсбольной битой.

На самом деле все было не так. 

Всю правду о тех событиях раскрывает нам шедевр Квентина Тарантино. 

Оказывается на территорию захваченной немецкими войсками Европы высадилась горстка американских евреев во главе с супер крутым и не вполне вменяемым командиром. И именно они, не без помощи вышеупомянутой биты расправились со всей немецкой верхушкой. 

И как это я могла подумать, что войну выиграли наши дедушки и бабушки...

Да какие, к черту, русские. Их в фильме нет вообще. Зачем они там? Что они сделали для победы? Всех спас десант из Америки.

Я признаю талант Квентина Тарантино. Считаю, что его фильмы обладают индивидуальным неповторимым стилем мастера. Понимаю, что для него этот фильм -  способ выражения своего мнения о Второй Мировой, как об ужасной трагедии.

Однако, при всем уважении, даже талант Тарантино как режиссера, и неоспоримые достоинства фильма в плане постановки и оригинальности сюжета никак не могут перекрыть неприятного чувства от извращения истории.

Это может казаться абсурдом, но многие люди, еще молодые и не совсем информированные будут считать, что Гитлера убил отряд американских солдат-евреев. 

Неплохой, по сути, фильм 'Враг у ворот' был завален критикой и упреками в неуважении к русскому народу, что ж, теперь о русском народе не упоминается совсем и, кажется, все довольны. Так держать...

Одно радует,  они все-таки не герои-освободители мира, а ублюдки.