Почему фильмы с высоким рейтингом скорее всего вам понравятся? После регистрации на Кинопоиске я начал вспоминать все фильмы, которые сильно повлияли на меня. Особенно те, которые я видел в детстве. Не важно ужасы это или комедии. Было очень много приятных впечатлений. Это помогло мне осознать ценность кино. Кроме 10 я просто не могу поставить никакую другую оценку фильму моего детства. Очень странно.

Просматривая этот фильм перед написанием рецензии, я задумался: почему во всех фильмах, даже в истории про Нобелевского лауреата, есть любовная линия? Может она здесь не так очевидна, как в подростковых комедиях про школу, но она есть. Вспомните абсолютно любой фильм, который вам понравился. Почти везде есть главный женский персонаж, а если нет, то он мнимый, то есть он подразумевается. Какой в этом толк? Я хочу узнать об удивительной истории человека с выдающимися интеллектуальными способностями. Зачем эта любовная линия, если она второстепенна? Так думают некоторые люди с рациональным мышлением, в основном те, у кого в школе получалась математика. Но ничего не поделать. Вот вам история, такая какая есть. Ничего не добавить и не убавить. Я понял, что чувственная линия в фильме, выраженная здесь в любви к женщине, очень важна. Но любовь не написала всех этих научных работ и не получила Нобелевскую премию. Какой в ней практический смысл? Об это стоит задуматься.

Итак, самая главная тема, это тема психического расстройства. Наверняка вы и до этого знали или слышали о подобных вещах. Когда какой-нибудь небритый учёный сходит с ума. Это не вызывает уважения. Но я всё-таки считаю, что должно вызывать. «Они создали водородную бомбу! Они создали адронный коллайдер, который тоже не известно на какие разрушения способен!» — скажете вы. А я отвечу вам словами Джона Нэша: «Это правда, но не вся». Заслуживают ли такие люди насмешек, которые получают? Наверняка вам часто бывает жалко таких людей. В фильме эта тема наглядно раскрыта. Имеют ли они право на счастье? Хотят ли они сами этого счастья? Всё это вы узнаете, посмотрев фильм.

Джон Нэш сказал: «Я не уверен, я верю». Задумывались ли вы о том, что это значит? Это же слова учёного. Во что он верит? В правильность науки и вычислений? Я так не думаю. Приятного просмотра!

10 из 10