Казалось бы, что сложного в том, чтобы повторить успех первого фильма? Сделай побольше фокусов, приправь экшеном и готово. Но нет, в этом фильме пара-тройка проходных трюков и один большой (разумеется в финале), зато много “говорильни” и буквально один экшн-эпизод — да и тот ничего собой не представляет. В результате смотреть “Иллюзию обмана 2” без зевоты почти невозможно. Куда делись авантюризм, веселье и легкость первого фильма, непонятно. Думается, что это проблемы не по режиссерской части, а скорее сценарной. Нельзя первые полчаса раскачивать публику одной болтовней и высосанными из пальца конфликтами среди главных героев. Давайте сразу шоу, давайте хардкор. К чему низкий старт, зачем эта серьезность? Впрочем, постановщика тоже есть за что пожурить. Понятно, что мэйнстрим — это продюсерское кино, но у руля был режиссер эффектных танцевальных драм, который и здесь мог сделать все “по красоте”, а не как обычный ремесленник. Ну и чего уж там, с интригами и пафосом переборщили. Круто, что в концовке сразу два мощных сюжетных поворота, но голова к этому времени уже ничего не соображает, а от высокопарных речей вянут уши.

Короче, франшиза загублена, триквела  наверно ждать не придется, а Рэдкифф все никак не получит новый хит. Единственно, что в этом фильм однозначно хорошо, так эта музыка. И то она позаимствована из первой части.