Как нельзя гармонично фраза подходит к 'Красавице и чудовище' 2017 года, ведь в нем есть все четыре компонента.  Да и в конце концов, не о молодой ли девушке, невесте на выданье, идет речь в фильме?

I. Tale as old as time, song as old as rhyme

Такая старая и любимая всеми сказка о любви, о честности и о стремлении к мечте. Конечно, всегда сложно создавать новое кинопроизведение, когда уже есть одно, горячо любимое и детьми, и взрослыми. Именно поэтому данный фильм уже изначально позиционировался как 'улучшенная версия мультфильма 1991 года'. Ошибка, которая влечет непременное сравнение двух версий.

Герои. Совсем не радует подбор актеров.

Эмма Уотсон в роли Белль.  Эмму я считаю одной из самых талантливых молодых актеров в настоящее время, ее роль в Гарри Поттере была одной из самых ярких, запоминающихся и отыгранных на 10 баллов. Она милая девушка, симпатичная, но при всем уважении, не красавица.

No wonder that her name means beauty. Her looks have got no parallel (с)

Сами горожане поют про нее, что таких как она нет ни в этом городе, не в этом сказочном мире. Вспомните мультфильм: она идет, все мужчины смотрят на нее, она обезоруживает, она прекрасна! Ее осанка, то, как она держится, приковывает взгляд. 

Here in town there's only she who is beautiful as me

И Гастон то ее выбирает потому, что только она ему в красоте не уступает. Ее красота уникальна. И если сравнивать Люка Эванса ( Гастон) и Эмму Уотсон, он определенно эффектнее и ярче. Она на его фоне теряется, а сутулая спина и походка 'вразвалочку' лишь усугубляют ситуацию.

Так как выбор главной героини не удачен, общее впечатление от фильма портится уже с самого начала.

Очень понравился выбор актера на роль Мориса. Его глаза лучатся добротой и светом.

Люк Эванс ( Гастон) и Дэн Стивенс ( Чудовище) талантливые, красивые, эффектные. Великолепно подобраны.

Джош Гад ( Лефу). В отличии от мультфильма персонаж намного колоритнее. Живой, смешной, со своими тайнами. Очень понравился!

И вот уж кто не понравился, так это миссис Поттс в исполнении Эммы Томпсон. Та милая пухленькая женщина из мультфильма, любящая своего маленького сынишку до безумия, где же она? Опять же, к счастью, на экране она долго не была, за что человеческое спасибо.

II. Something borrowed.

'Одолжили' из мультфильма очень много.

Песни. Все песни в основном из мультфильма, но новые версии их не так удачны, как оригинал. 

В кинотеатре смотрела фильм на русском языке, но благо это было достаточно давно и воспоминания об ужасной русской озвучке и неправильном переводе песен несколько стерлись из памяти, так что я не буду заострять на этом внимание, мысль  по поводу русского перевода только одна: ужасно.

Пересматривала уже к счастью в оригинале, но до мультфильма не дотягивают, как ни крути, так как озвучивали его актеры - профессиональные певцы. Один только голос Ричарда Уайта ( Гастон) чего стоит! Вот это бас, вот это талант! А Пэйдж О'Хара ( Белль) ? Ее нежный, но в то же время игривый тон просто чарует и погружает в атмосферу сказки. 

Актеры фильма  молодцы, выкладываются на 100%, в частности очень порадовала поющая Эмма Уотсон, но соревнование с мультфильмом обречено на поражение при любых обстоятельствах.

Замок.. От того, насколько красив сделан замок захватывает дух. Сады в снегу, алые розы у замка, внутреннее убранство - великолепно. Сохранили дизайн мультфильма, выглядит очень красиво и дорого.

Чудовище. Ну и как же обойти вниманием воссоздание облика Чудовища из мультфильма? Шикарно выглядит, естественно и красиво. Высший класс.

III. Something new

Learn to love another and earn their love in return...(с). Это одна из измененных фраз фильма. Чью 'их'любовь принц должен завоевывать? Если не ошибаюсь, и в мультфильме, и в фильме речь идет о любви Белль и Чудовища в первую очередь. Зачем надо было изменять пролог? Непонятно, но ладно.

Характер Белль несколько изменен, причем на мой взгляд идея 'нарушить данное обещание'не показывает ее с лучшей стороны. Все-таки наша красавица всегда была человеком слова.

В сюжет были внесены новые детали, история принца стала более развернутой. Это безусловно плюс. Этого не хватало мультфильму и в фильме пробел был восполнен.

'Gaston'. Песня была изменена и, что странно, стала ярче, интереснее. А танец и сценка 'Гастон -Лефу' под нее поставлены шикарные. Смешно и задорно, так, как надо. Один из немногих моментов, который запомнился и понравился. 

-Too much ?
-Yeap (с)

Evermore. Еще один пробел мультфильма был устранен, Чудовище все-таки поет! Красивая песня, чудесные слова, так подходящие к персонажу.

IV. Blue

В мультфильме синий/голубой цвет играет большую роль, как и во всех Диснеевских творениях. Его носят только Белль и Чудовище, что лишний раз указывает на то, как они отличаются от других людей,  и то, что их это сближает. В фильме это сохранено, а также добавлены синие тона в погоде, что придает некоторую таинственность. Красиво. 

Обобщая вышесказанное, можно сказать только то, что фильм несколько выигрывает только за счет связи с мультфильмом, как отдельное произведение кинематографа оно слабовато. Держится он на харизме и профессиональной игре Люка Эванса, Дэна Стивенса, Джоша Гада, красивом дизайне и нескольких прилично спетых песнях. Для положительного впечатления этого несомненно мало.