Пронзительная история о том, как сложно найти тонкую грань между гениальностью и безумием и о том, могут ли эти два фактора существовать друг без друга не оставит равнодушным ни одного из тех, кто собрался посмотреть этот фильм.

Отдельное слово следует сказать об игре Рассела Кроу, игре актёра, которого зрители запомнили в брутально-драматическом образе гладиатора Максимуса, в этом фильме ему удалось передать внутренний мир человека, не вписавшегося в современную социальную систему, человека, стоявшего на краю потери рассудка, но сумевшего силой своего сознания и благодаря поддержке любящего его человека устоять на ногах. Эту роль, по психологическому напряжению, можно поставить в один ряд, пожалуй только с ролью Дастина Хоффмана в «Человеке дождя».

Всем, кто хочет ощутить на себе невероятно тяжелый груз гениальности, советую посмотреть этот фильм.