Сложно быть гением. Ведь у каждого одаренного человека нестандартный склад ума и оригинальная логика мышления. Отсюда странности и причуды, замкнутость, задумчивость и необычное поведение. «Игры разума» показывают мир, в котором приходится жить Джону Нэшу, чья гениальность, амбициозность, дотошность и трудолюбие довели его до шизофрении и галлюцинаций. Борьба с самим собой, с буйством собственного больного сознания красной линией проходит через всю биографию выдающегося математика.

Нельзя не восхититься игрой Рассела Кроу. Его неподражаемая мимика и жестикуляции ярко иллюстрируют те эмоции и переживания, которые бурлят внутри Джона Нэша. Кроу удалось здорово передать смущение, застенчивость, страх, беспокойство, подавленность, сомнения, самоуверенность своего героя. Очень гармонично рядом с ним смотрится Дженнифер Коннели, собравшая все возможные награды за роль Алисии. На мой взгляд, сильнейшая актерская пара, пожалуй, главное украшение лучшего фильма 2002 года. А второстепенные роли Эда Харриса и Пола Беттани дополнительно усиливают впечатление от актерской работы в «Играх разума».

В фильме много запоминающихся сцен и деталей: рука, выводящая сложные формулы на стекле; Алисия, в истерике швыряющая стакан в зеркало; сцена с ручками в знак уважения к выдающемуся ученому. Ну, и конечно финальная речь Нобелевского лауреата, выносящего с высоты прожитых лет главную мораль из своей жизни: как бы гениален и трудолюбив ты ни был, сложно добиться чего-то без любящего человека, который мужественно пройдет рядом с тобой через все испытания и неудачи, который поддержит и поможет вновь найти потерянный смысл жизни.

Нельзя не отметить очень красивую музыку Джеймса Хорнера, которая усиливает драматический эффект фильма, а так же великолепную работу гримеров, сумевших очень живо и правдоподобно «состарить» героев картины.

Думаю, Рон Ховард, несмотря на расхождения сценария с реальной жизнью Джона Нэша, сумел создать один из лучших биографических фильмов в истории кино (наряду, пожалуй, лишь с «Форрестом Гампом»). Это замечательная драма безо всякого пафоса и излишней слезливости, уравновешанная и обладающая интересным сюжетом.

10 из 10