Я в детстве смотрел Пауэр Рейнджерс и когда я увидел впервые солдат Атлантиды одетых в пластиковые громыхающие костюмы, и эпичного наёмника-пирата с головой головастика, я было подумал, что фильм перепутал, знаете как это в детстве бывает - записал один фильм поверх старого и не до конца. Видимо сценаристы мои ровесники и такие же бездарные как и я. Дальше по ходу повествования заимствования не остановились. Атлантида была чем-то похожа на ночной Корусант, а монстры из эпичной битвы напоминали Тихоокеанский рубеж. Не считая подводных лодок больше напоминающие звездолеты. 

Вместо холодного морского дна нам нарисовали космос (Экстремальное давление, чарующая чернота морских глубин, не не слышал - графон делали явно мамкины эксперты по морскому дну). А колоритный, то есть классический безмозглый злодей. Какие у него цели, почему он злодей, но это классика жанра супергеройского кино - диалог с ним, это диалог с дауном - Я злодей потому что (по сценарию должен быть Антагонист), я хочу убивать людей, - а почему ты хочешь убивать людей, - я хочу убивать людей потому что, они мусорят в море, -  так давай вернем им мусор обратно, - нет хочу убивать, - давай выйдем с ними на контакт, поговорим? - Нет убивать. 

Но это все придирки, так сказать, главное же это сюжет и смысл который питался донести Режиссер. Сюжет дно, а смысл прост как сказка про репку. Точка.