Этот фильм и не стоит рецензии. Поэтому буду краток. Понравилась одна из идей фильма: научиться работать в команде. Несколько шуток и неплохая актёрская игра. Пожалуй и всё. 

Но, выглядит это, на мой взгляд, так: пластиковая побрякушка, которая отсвечивается при попадании на оную света. Таких фильмов очень много. Но всё-таки есть и дельные мысли. Но воплощение такое себе: больший акцент на оболочку, а не на содержание.

Многие скажут, что сюжет сложный, что сценаристы молодцы, но нам показали колоду карт в руках фокусника - а это всего лишь колода карт. Кролик - всего лишь кролик. Короче, кроме пыли в глаза да ничего и нет.

Если хотите посмотреть серьёзное кино, то смотрите Тарковского или Бергмана.

Нам обещали показать того, кто прячется за кулисами. Но и здесь пшик. Хотя, кино заканчивается винтовой лестницей — и я это вижу как надежду на что-то более интересное.

Я посмотрел этот фильмец и понял, что зритель дурак — то бишь я.

7 из 10