А знаете, этот фильм стоит смотреть одному.

Чтобы никто не отвлекал комментариями, не переспрашивал, не уточнял. Словом — чтобы остаться наедине с собой, своими мыслями, ощущениями и «Играми разума».

Это удивительный фильм, но фильм не для всех. Это не массовое «попкорновое» зрелище, это кино… как бы это… для души. Вернее — для работы души. 

Почему гении так несчастны в мире? почему вынуждены страдать от своего дара, бороться с завистливой посредственностью, которая от своего бессилия перед их талантом травит их? Подумать только: рядом с нами есть люди, которых Бог наделил такими потрясающими способностями, выделил из массы других индивидов, и, быть может, когда-нибудь они совершат что-то такое, что увековечит их в памяти человечества… Но редко такие люди бывают счастливы, редко у них складываются отношения в обществе, их чаще гонят, сторонятся… Так они платят за свой дар, но справедливо ли это? 

Вот был (и сейчас, впрочем, есть) такой человек — Джон Нэш, рассказывает фильм «Игры разума». Странный, неловкий в обращении с товарищами и уж тем более с женщинами, мизантроп — но в то же время потрясающий математический гений. Его жизнь, показанная в картине, делится на два периода; один из них больше похож на шпионский детектив со всякими подобными штуками этого жанра — секретными заданиями, сложнейшими шифровками, чипами, которые вживаются под кожу и изменяют генетический код (отчего бойфренд, сидящий рядом, недовольно фыркнул: «Неее было такого в те времена!»)… а часть вторая — прозрение. Самая тяжёлая, сильная и важная часть. И главное — самая нужная. Калейдоскопы чисел, которым посвятил свою жизнь Нэш, свели его с ума, но спасти его смогла только… да-да, именно любовь, искренняя и сердечная. Вы скажете — это всё не ново, о всепобеждающей любви уже столько всего сказано, написано и снято, но, знаете, эта любовь стоит того, чтобы о ней узнать. 

I will watch you in the darkness
Show you love will see you through
When the bad dreams wake you crying
I`ll show you all love can do
All love can do

Жена Нэша (я говорю именно об истории, которая показана нам на экране) — великая женщина в силу того, сколько испытаний ей пришлось пройти, борясь за свою любовь и счастье, пожертвовать своей молодостью, красотой и свободой ради того, чтобы спасти любимого мужчину от самого себя. Её история может служить примером для всех женщин, а особенно — юных девушек, у которых семейная жизнь ещё впереди. 

Теперь немного о технической составляющей, как и всегда. Я не заметила операторской работы — и, знаете, в том-то вся и фишка, что от этого она прекрасна! Снято всё настолько гармонично, что не замечаешь смены кадров, не обращаешь внимания на «недоделки», которые есть в каждом фильме, поправленную укладку главной героини или по-другому, нежели в прежнем дубле, завязанный шарфик у кого-то. Что сказать об актёрах? Рассел Кроу справился со своей ролью «на пятёрку», понравилась и удивила Дженнифер Коннелли, которую я видела всего-то раз в «Реквиеме по мечте» в роли опустившейся наркоманки. Эд Харрис, знакомый по «Шоу Трумана», запомнился отчетливее всего — его образ самый странный и самый неоднозначный. Кристофер Пламмер здесь намного активнее, нежели в «Девушке с татуировкой дракона», и, наконец, я для себя заново и теперь уже по-хорошему открыла Пола Беттани — слава Богу, что в этом фильме он больше не сечет себя хлыстами и не смахивает на сумасшедшего сектанта («Код Да Винчи»)!

Хочу сказать ещё кое-что (вы ещё не утомились?) — в этом фильме просто волшебный саундтрек. Прямо-таки завораживающий, он настраивает с первых мгновений на необыкновенную картину. Одна только «All Love Can Be» чего стоит! 

Что же: обобщая всё мною написанное, настоятельно советую людям, которые смотрят кино не для развлечения и развенчания мыслей, посмотреть этот фильм. А если не хотите смотреть, то скачайте хотя бы душевные напевы из саундтрека — лучше музыки для души не придумаешь!

9 из 10

Всё есть любовь.