Слишком белый Оскар? Однажды киноакадемики уже вручали премию картине - «12 лет рабства». Один из самых спорных фильмов за всю историю премии. Скучный, со спорным замыслом и переигрывающими актерами.

То самое чувство, когда в шутке оказалась доля правды. Однажды, кто-то пошутил, что победу на Оскаре получит фильм про чернокожих геев-наркоманов, жаль, что студийные боссы приняли это буквально.

Во время вручения наград в 2017 году, в оглашении победителя лучшего фильма произошел крупный инцидент, была названа картина «Ла-ла ленд». Отличный мюзикл, талантливого режиссера, который заслужено получил все почести в свой адрес. Но через несколько минут все лавры были отобраны с отсылкой на ошибку. Как это выглядело со стороны и было это сделано специально уже не важно, но в том, что победа «Лунного света», по мнению многих, выглядит не заслуженно очень сильно настораживает.

«Лунный свет» - типичный фильм из анекдот-мемов. То для чего он был снят, думаю ни для кого не секрет. Выглядит это очень сильно притянутым за уши и настолько фальшиво, после чего еще больше у сомневаешься в авторитете академии и в том почему премию не вручали нашему любимому актеру «без Оскара». Но зато актеру второго плана, сыгравшему в этом фильме, вручили награду. Несомненно, он и сам удивлен.

Скучный, посредственный и непримечательный фильм. Картина не привнесла ничего нового и интересного, не провела революцию в мировом кинематографе и абсолютно ничем не запомнилась. Кроме скандала на Оскаре.

Думаю для следующей награды, Лео придется сменить пол.