'Непристойность - очень сложная тема для честного обсуждения. Люди чересчур страшатся либо показаться шокированными, либо показаться нешокированными, чтобы быть способными определять соотношение между искусством и моралью. Фальшь подобных рассуждений можно почувствовать, приложив их к сокрытию обыкновенного преступления. Вернись завтра на землю Шекспир и обнаружься, что его любимое развлечение в свободное время - насиловать маленьких девочек в железнодорожных вагонах, мы не должны говорить ему, чтобы он продолжал в том же духе только потому, что он способен написать еще одного 'Короля Лира'. И в конце концов, наихудшие из преступлений не всегда те, за которые наказывают. Возбуждение некро-фильных грез может нанести едва ли не столько же вреда, как и очищение чужих карманов...'

'Форма воды' - это мерзость, которая воплощает и суммирует идеологическую ангажированность Голливуда и весь декаданс неомарксистской (постмодернистской) идеологии. Больной, отвратительный фильм, пропагандирующий 'прогресивно'-либеральную идеологию: зоофилию, гомосексуализм и смешение рас. Мы сталкиваемся здесь с прямой, неприкрытой атакой на благоразумие и благопристойность, более того - на саму жизнь, поскольку фильм способен отравить воображение не хуже педофильской порнографии. Напоминает культурную среду в Западной Европе в 20-е годы ХХ века, когда праздные аристократы и рантье восхищались самыми оригинальными извращениями и обсуждали достоинства гомосексуализма и некрофилии в сравнении с педофилей и копрофагией. Все эти дегенераты, как известно, стали легкими жертвами нацистов и большевиков. Потому что общество, в котором может процветать подобное искусство, имеет какие-то изъяны. 

1 из 10