Причина, по которой многие все-таки берутся за просмотр сериала «Игра Престолов», это явно удачная пиар-компания. Титульное название Game of Thrones лезет просто повсюду в интернете, а на многих телеканалах даже не связанных с трансляцией сериалов (MTV-Hits, к примеру) идет реклама новых серий. Причем во всех призывах к просмотру ощущается глубокий смысл и нравственная важность. Еще бы! Магическое средневековье с откровенным взглядом за фасад правления.

Так вот - ничего глубокого в этом нет.

Не смотря на тучи диалогов, обнаженки и красивых видов, я считаю, главное на чем держится сериал - это предательство. Предательство, возведенное в абсолют. Оно движет абсолютно каждым героем сериала, даже самыми лучшими. И оно приводит всех действующих лиц к проблемам, бедам, страданиям и смертям. А именно на это так любит смотреть зритель. Как другие мучаются. А в «Игре» всё это еще прикрыто такой красивой золотистой оберткой, что удается себя убедить, что наслаждаться таким сериалом не так уж и преступно. В конце концов, привязанность от серии к серии растет - и вот, уже можно сопереживать даже Ланнистерам.

Однако, если отвлечься от плетения заговоров и постоянной работы паталоаганатором, то можно даже увидеть плюсы.

Средневековый антураж возведен был с тщательностью. Для сериала то. И виды, и здания, и мебель и костюмы могут соперничать с большинством воплощений быта тех времен на большом экране.

Есть и магия. Не так сильно заметная в 1ом сезоне, но постоянно ощущающаяся в пространстве на протяжении всех событий. Магия разнообразная, что радует. Ни каких там разделений на стихии или палочки с кольцами. Приятным сюрпризом оказывается и то, что магия просыпается в обделенных реальной силой персонажах. С трудом верится, но обладай Церсея или Теон магией, мир Вестероса мог стать куда хуже.

Ну и еще один плюс - верность семье. Я ни в коем случае не говорю про ненавидящих друг друга Ланнистеров, которые больше всех на экране времени болтают про службу на благо семьи, при этом секундами позже начинают строить планы по убийству родственников и их любимых. Верность семье - это про Старков. С самой первой серии их клан подвергается испытаниям, к середине первого сезона они все оказываются разбросаны по Семи Королевствам и отделены друг от друга, но они не сдаются. Помнят друг о друге, волнуются, заботятся, прикладывают все возможные усилия, чтобы спасти своих. Нельзя выделить в сериале полностью хороших персонажей, но лучших представляют именно Старки. Печально, что именно хороших всегда и убивают. Интересно, сколько вообще от изначальных 7и останется к концу истории?

Увы, все моменты, когда сериал может нравится, постоянно исчезают из поля зрения.  Разврат, насилие, убийства. Соперничество между проститутками и расчлененными за главную роль в сериале. От сезона к сезону сериал становится все более жестоким и беспощадным. Серьезную поддержку фронту анти-фанатов «Игре Престолов» оказывает и его прерывистое повествование. Только начинаешь проникаться к Джону, ищущему смысл жизни, как сразу перескакиваешь на козни королевы. Только обрадуешься появлению Арии, как приходится лицезреть истерики Джоффри. Причем если в первых 10и сериях это еще было терпимо, то к концу 3его сезона персонажей и сюжетных линий стало так много, что перескоков за серию уже не сосчитать. Разум затуманивается, а чувств не испытываешь уже никаких. Лишь жадное желание узнать, чем все-таки закончится.

Только оно и держит. Желание узнать, кто сможет пережить все эти войны. Как будет Бран будет бороться с Белыми Ходоками; получит ли единственная достойная любовная линия всего сериала между Джоном и Игритт счастливый финал; справится ли Ария и станет ли настоящим войном, чтобы защищать свое наследие. Вот пожалуй те интересные части, которые заставляют ждать продолжения. И все про Старков. Все остальные линии повествования настолько отвратительны, по разным причинам, что интереса даже грамма не вызывают.

Уж не знаю, потому что каждая 2ая актриса в кадре предстает голой, или потому что у большинства завоевателей в этом мире нет абсолютно никаких мотивов для их поступков. На людей в этом сериале смотреть крайне тяжело. Куда приятнее на рисованных волков и драконов с их преданностью.

5 из 10

 И то лишь потому, что я надеюсь на совесть у создателей, которые подарят этому прогнившему миру хотя бы человечный финал. На happy end рассчитывать не приходится вовсе.