Прекрасный фильм, после просмотра которого о многом задумываешься, многое воспринимаешь по-новому. Все мы приходим в этот мир для того, чтобы как-то заявить о себе, но, к сожалению, не у всех это получается. И, как это не парадоксально, люди гениальные, по-настоящему, стопроцентно, чаще всего остаются непонятыми. Им не хватает смелости завести разговор с незнакомым человеком, чувствовать себя раскованно в огромной аудитории. Не хватает смелости, чтобы жить… Так они уступают дорогу бездарям и посредственностям, а в подсознании что-то происходит такое, что приводит к тяжелой болезни. В лучшем случае, им удается преодолеть эти невидимые (а иногда мучительно видимые!) трудности на закате жизни. Как Джону Нэшу.

«Игры разума» — частично автобиографический фильм (ибо истинная история Джона Форбса Нэша младшего все-таки имеет нюансы, в фильме неотраженные, в том числе это касается и его взаимоотношений с Алисией — в жизни, как можем прочесть в исторических материалах, все происходило не так гладко). Это фильм о том, как гениальный математик достойно прошел свой путь, борясь с комплексами и тяжелой болезнью. 

Но в еще большей степени, я думаю, это фильм о любви. Здесь Алисия, его любимая женщина, прошла с ним этот путь рука об руку, до конца. До признания, которого ученый так долго ждал и наконец, получил. Такому человеку как Джон Нэш, просто нельзя без признания, ведь жизнь имеет смысл только тогда, когда тебя понимают; то, что ты делаешь, ценят.

Конечно же, этот фильм, несмотря на то, что интересен по сюжету (такая судьба не может не трогать), цепляет еще и шедевральной игрой актеров. Дженнифер Коннелли — ах, какая у нее получилась Алисия! Рассел Кроу — гений, такой же, как и его герой. Гениальный актер для гениального математика. Могло ли быть иначе? Это логично. Хотя… «логические основания можно выявить лишь в таинственных уравнениях любви». Прекрасная работа!

10 из 10