«Игры разума» — это биографическая драма от режиссёра Рона Ховарда, рассказывающая о жизни учёного-математика, лауреата Нобелевской премии по экономике Джона Форбса Нэша.

История начинается с ранних лет молодого гения, когда в 1947 года, подающим надежды студентом Джон Нэш приезжает в Принстонский университет. Горделивый, немного «не от мира сего» он с трудом находит контакт с окружающими его людьми, не посещает занятия, считая это пустой тратой времени, и всё своё время посвящает научным исследованиям. Карьеру молодой учёный продолжает в Массачусетском институте, где занимается преподаванием. Именно здесь у него случается роман с одной из студенток, Алисией, которая впоследствии станет его женой и верной опорой на протяжении всей нелёгкой жизни. Однако именно в это счастливое время Нэш узнаёт, что тяжело болен. Врачи ставят ему ужасающий диагноз — шизофрения. Вот именно о борьбе с болезнью, о том как она сказывается на жизни человека и его близких, о том как в одночасье рушит всё, что было дорогим и важным и пойдёт речь в этой картине.

Говоря о фильме, едва ли не в первую очередь, хочется отметить впечатляющую актёрскую работу Рассела Кроу, Дженнифер Коннелли, Эда Харриса, Пола Беттани, Адама Голдберга и Джоша Лукаса. Но конечно, самое сильное и неизгладимое впечатление произвёл именно исполнитель главной роли, субъективно это моя самая любимая из его работ. 

Понравился и ход повествования фильма, здесь всё идёт ровно в хронологическом порядке, что позволяет в полной мере понять нелёгкий жизненный путь Джона Нэша. Очень понравился грим, не было ощущения искусственного «омоложения» или, наоборот, «состаривания» героев, время идёт, лица меняются, волосы седеют и редеют, осанка утрачивает былую гибкость — всё очень натурально. 

Не буду спорить, что возможно картина и имеет определённые (и зачастую весьма существенные) расхождения и реальной биографией Джона Нэша, но на общем впечатлении от картины это никак не сказывается. Наоборот, у меня сложилось впечатления, что именно этого создатели ленты и добивались. Рассказать нам не только и сколько историю (хотя и весьма примечательную) одного человека, а показать что испытывает человек оказавшийся за гранью «нормальности», каково его близким жить в постоянном унынии и зачастую страхе. Как это иногда бывает сложно посмотреть на истерзанного болезнью человека и вспомнить каким ты его когда-то полюбил(а). 

Иногда с болезнью нельзя справится, но это вовсе не значит, что с ней нельзя жить.