Я обожаю ужасы с самого детства. Конечно, уже не тот эффект при просмотре, но все же я восхищаюсь некоторыми фильмами, которые могут напугать и пугают сильно. В моем случае это 'Проклятье' с его неумолимым жестоким призраком.

Слешеры (я позволил себе отнести к этой категории 'Сербский фильм') же никогда особо не пугали. Да, представив себя на месте героев, можно попытаться вызвать малую толику страха, но это получается с трудом.  Хочу отметить, что эти фильмы я вообще не смотрю,  но тут заинтриговало обилие отзывов и комментариев как на 'Кинопоиске', так и в других местах: от 'шедеврально' до 'полного маразма'. Сразу скажу, что согласен со вторым мнением. Очень давно мне показали черно-белые съемки 40-х годов, отснятые гитлеровцами. После них уже  'Хостелы'  всякие - как 'Приключения Винни-Пуха'. 

Но. Отснятое в этом фильме просто не должно попадать на экраны зрителей любого возраста и кинематографических предпочтений. Некоторые отзывы говорят о том, что якобы автор 'хотел что-то показать', что здесь 'какая-то метафора' и даже проводят параллели с историей самой Сербии. Режиссер просто снял то, что хотел. Нельзя сказать, что в фильме совсем что-то запредельно жестокое, но я бы подвел это под фантазии весьма больного человека. А еще примешав сюда детей, режиссер попрал ну всякие моральные нормы. Да, такое происходит в жизни. Да, возможно, это вообще все было на самом деле, но это далеко от искусства кинематографа, а просто уже поток отвратительной 'чернухи'. Инцест, содомия, обнаженные половые органы плюс пытки и кровь. Сложно представить себе нормального человека, который любил бы такие фильмы и ценил. Посмотреть его можно разве что из любопытства перед очередной разновидностью безумной кровавой фантазии.

Оценивать фильм одной оценкой весьма и весьма сложно. 

За сюжет и идею: -1 из 10

Кровь и спецэффекты - 7 из 10

Реалистичность: 5 из 10