Позволю себе не согласиться с восторженными возгласами по поводу этого фильма.

Да, своих Оскаров 'Форма воды' огребет, но не за счет художественных достоинств, а за счет 'правильного штампа', по лекалам которого построен этот фильм.

По-порядку.

Начну с того, что фильм - не для семейного просмотра. Крайне не рекомендуется для просмотра детям, хотя и снят, как сказка. Беспричинное упоминание 'пуканья' - это только начало. Основная причина - откровенные сцены и интимные подробности, которые пройдут лейт-мотивом через весь фильм.

Ошибаются те, кто полагают, что 'Форма воды' - это фильм об ихтиандре и любви. Следуя устоявшемуся сейчас в Голливуде штампу, фильм этот о правах меньшинств. Откровенные сцены и диалоги в фильме не случайны. Они не оживляют и дополняют фактуру сюжета. Они выполняют главную роль. Вся эта мастурбация главной героини, приставание старого гея к юноше в баре, изощренные отношения с ихтиандром - все это и составляет сутевую часть фильма.

Сам сюжет крайне прост и предсказуем. Авторы подчеркивают не сюжет со спасением ихтиандра, а противостояние 'положительных' героев и 'отрицательных'.

И тут самое примечательное: кто есть 'положительные герои'? Черная, периодически унижаемая женщина, старый гей и молодая дама с физическими отклонениями в период мощного гармонального всплеска, который погружает ее в пучину удивительных сексуальных фантазий. Эта троица якобы 'аутсайдеров' по ходу фильма вступает в борьбу со 'злом' и уверенно движется к своим индивидуальным Оскарам.

Кто есть 'отрицательный герой'? Внимание: Семьянин-гетеросексуал, с двумя детьми, красавицей женой, любящий хорошие машины и свою карьеру. 'Отрицательность' главного героя не подлежит сомнению. Сам он выглядит, как Кащей Бессмертный, его разговоры пошлые, поступки мерзкие, секс (отмечу - с женой) отвратителен.

Абсолютно выверенный штамп современного Голливуда.

Отмечу, что это не всеамериканский штамп. Я достаточно долго прожил в Америке, чтобы утверждать, что далеко не вся Америка живет в парадигме, что черные, геи и нетрадиционалы - хорошие, а белые семейные американцы плохие. Но проблема в том, что в Калифорнии и Нью-Йорке - эта идеология превалирует. А Калифорния и Нью-Йорк - это практически все американское кино и практически все американские медиа. Отсюда и создается мнение, что вся Америка озабочена проблемами прав негров и лиц нетрадиционной ориентации.

В принципе - ничего страшного не происходит. Америка периодически переживает подобные заскоки. Она их победит и не будет потом за них каяться. Так было с 60-ыми, когда философией хиппи страну захлестнуло волной наркотиков. Никто тогда с хиппи не боролся, и сейчас не борется. Никто не осудил и не покаялся. 'Было, побороли, живем дальше'. Так же будет и с правами меньшинств. Есть сейчас, поборят в будущем и не будут извиняться. Лишь спустя лет 20 будут с улыбкой вспоминать факты присуждения Оскаров подобным фильмам.

А пока мы будем наблюдать слезы умиления при вручении пачки Оскаров этому весьма посредственному фильму.

Впрочем, исполнение не самое плохое. Оператор, графика, монтаж на высоте, поэтому поставлю таки этому фильму:

4 из 10