Снять хорошую пародию задача действительно не из легких, ведь шутки должны быть не только понятными бывалому зрителю, но и актуальными. С каждым годом голливудские кинопародии (про наши уже вообще молчу) все больше скатываются в сторону злых, пошлых и грубых шуток. 

'Очень страшное кино' несмотря на описанный выше юмор вызвал на удивление положительные эмоции. Одна часть лучше, другая хуже, но в целом забавно.

Ведь в данном фильме акцент был сделан не столько на тонкий юмор (которого там практически нету) сколько на его актуальность, что является огромным плюсом.

Ведь даже трижды несмешная шутка может вызвать улыбку если в ней отражаются близкие определенному типу людей - темы.

В 'Нереальном блокбастере' ничего такого и близко нету. Фильм вобрал в себя все самые худшие черты плохой комедии. Во первых это похабный юмор который не имеет под собой никакой основы, во вторых - каждая шутка примитивна настолько насколько это возможно. Смеятся над девушкой которая жует бутылку и у нее из за рта идет кровь могут только ненормальные.

На протяжении полутора часа меня не покидало дикое ощущение того, что фильм

снимался каким то школьником который в свободное от учебы время смотрит фильмы категории 'Ы'.

Игра актеров отвратительна. Ни один из персонажей не похож даже на отдаленное подобие человека. Все что они могут это только передвигаться из точки А в точку Б, как написано в этом дырявом сценарии.

Картина получилась ужасная. Не смотреть ни под каким предлогом!

1 из 10