A beautiful mind. В очередной раз не понимаю наших прокатчиков. Зачем надо так коверкать название? Да, некий смысл в названии сохранился, но с точки зрения творчества, с точки зрения того, что хотели передать нам создатели фильма это просто некое преступление. Ведь они лишили часть зрителей, которые далеки от иностранных языков, в частности английского, вот этого посыла авторов. Но с этим ничего не поделаешь. Менеджеры захватили давно уже всё вокруг, а такое, честно говоря, прокатное кино, они не могли оставить без своего внимания вот и оставили свой жирный след на лице картины. А ведь, как я понимаю, Джон Нэш сделал свой вклад в экономику и менеджмент. Кольцо замкнулось.

Что касается самого фильма: меня Рассел Кроу действительно убедил в том, что он хороший актер. Именно в данном фильме можно проследить некое изменение личности, оценить разницу между реальным человеком и сыгранным персонажем. Кроу постарался на славу. Я, как настоящий студент, в начале фильма заметил в персонаже Нэше кого-то из своих однокурсников. Конечно, совсем немножечко было заметно это сходство с людьми, у которых разум ориентирован на вещи, отличные от ориентаций моего сознания. А с течением просмотра фильма я уже узнавал профессоров со своего факультета. Такие же костюмы, взгляды, иногда даже походка очень схожи с реальными людьми из моей жизни. Именно по этим причинам я почувствовал связь фильма с реальностью. Мне не казалось, что я смотрю некую историю про больного на голову человека, который находиться где-то далеко-далеко. 

Хочется оценить музыку. Иногда она вызывала двоякие чувства. Казалось бы, сейчас такой динамичный момент погони, а музыка не к месту, но после приходит осознание, что музыка задавала правильное настроение, с которым надо было просмотреть данную сцену. Очень понравился тот факт, что Кроу сыграл свою роль от начала и до конца, то есть и молодого Нэша и того же человека уже в почетном возрасте. Гримеры постарались при работе над лицом Кроу, а вот Коннелли мне в старости не понравилась. Какая-то она получилась резиновая что ли, ненастоящая. 

Я сделал вывод и мне кажется, понял, что хотели сказать создатели фильма. Часто бывает, что больше всего в жизни человеку мешает он сам — его внутренний мир, жизненные убеждения и размах мысли. Но в то же время, тот же самый внутренний мир дает человеку возможность создать нечто великое, за что он получит признание и прежде всего свое признание своей же гениальности. Только если бы Нэш принимал препараты и ушли бы проблемы с галлюцинациями, которые так его мучили, живи в радость. Но никакой радости на его лице не было. Да, он лишился галлюцинаций, но также лишился способности мыслить в том ключе, который его подвиг на написание тех работ, за которые он получил позже Нобелевскую премию. Удовлетворить свои желания намного тяжелее, чем чужие. Вот за что я люблю такие фильмы. Нет, не психологические, а осмысленные.