В прокат вышел фильм «Лига справедливости». Производство фильма было долгим и трудным, смена режиссера, урезание части сцен, усы Супермена и прочее. Но в подробности давайте вдаваться не будем, нам интересен конечный продукт, а не история создания. А лично мои ожидания он не оправдал. Потому что ожидал годный фильм с любимыми героями детства (Бэтмен и Супермен)  а получилось непонятно что. Теперь по порядку.

Сюжет. Некий инопланетный мерзавец решает захватить / поработить / уничтожить Землю. Для этого он похищает предметы кубической формы, обладающие огромной энергией. Его войско – летающие серые пришельцы. Противостоять ему будет команда супер-людей, лидером которой является миллионер с навыками изобретателя и сверхчеловеческие персонажи. Ничего не напоминает? Мне вот напомнило первых «Мстителей». Но там было интереснее. Финал вообще подкачал – главный гад решает построить свою базу в каком-то городе-призраке а-ля Припять с населением в полтора землекопа. Не Метрополис, Готэм, Лос-Анжелес, Гонконг, а заброшенный город. Где массовка, простые люди, которых героям нужно спасать (ну кроме одной-единственной семьи)? Да, конечно, план злодея бы привел к глобальной катастрофе, но это только на словах, должны быть люди, которые спасаются бегством, военные на хаммерах-уазикаах-танках-бронетранспортерах, полицейские с мигалками и их бесполезными автоматами-пулеметами против пришельцев. Их нет, вся заруба происходит в какой-то красной пустыне, переживать особо не о ком. Сюжет вообще банален. Нет предательства, висящей на волоске от гибели возлюбленной одного из героев или её гибели, всё очень скучно и ты знаешь чем все кончится.

Главные герои и антагонисты.

Бэтмен. Уже не торт. Вы наверно хотели увидеть сурового, холодного, расчетливого лидера супер-команды, у которого на все случаи жизни есть план? Такого чувака, авторитет которого непререкаем? Нет, его тут нет. Тут у нас уставший от жизни дяденька, потягивающий вискарик, вспоминающий былые времена. Сначала решил собрать команду а потом заявляет «Без Супермена нам не справиться, команда сплотится только с ним». На встречу с Супом не взял ничего, ни осколочка криптонита (хотя у него должен быть такой), ни электрошокера, ни бэтмобиля или летательного аппарата. Чуть не повторил судьбу Оберина Мартелла. «Альфред, запасной план!»,- командует Брюс. Из кустов автомобиля выбегает возлюбленная Кларка. А то, что это могло не сработать, и обезумевший от спячки Суп мог и её размудохать, а потом в порыве гнева за содеянное еще пол-города, Бэтс видимо не подумал. В «БпС» выглядел и виде Брюса Уэйна, и Бэтмена намного круче и брутальнее. Аффлеку эта роль в принципе подходит, он даже внешне похож на того, Бэтмена из комиксов и мультсериала, но сценаристы и режиссер не дали ему возможность его воплотить.

Супермен. Картонный, скучный неинтересный. В «ЧиС» отыгран нормально, там показаны его эмоции, переживания. А тут как робот. Причем с двумя программами «Навалять с тупой рожей своим новым друзьям» и «Навалять с радостной рожей злодеям, я люблю жизнь». Довольная рожа со слащавой, неестественной улыбкой просит лютого кирпича. С плохишами расправляется играючи, не получив ни единой царапины. По своим возможностям превосходит остальных членов команды. Да, вместе взятых. Вопрос «А зачем остальные тогда нужны?» очень уместен. 

Степной Волк. Самый серый, типичный, скучный злодей. Толкает типовые планы по порабощению мира, Адъ на Земле и прочее, что уже все слышали овер9000 раз. Он даже не такой ржачный, как Арес в «Чудо-женщине» (а Арес-таки ржачный там – такой учитель труда с усами, только в броне, не убьет, так умрешь от смеха).

Чудо-женщина. Вот на нее приятно посмотреть. И роль написана хорошо, как такая уверенная в себе дама со сверхспособностями, и Галь Гадот её хорошо отыграла. Тут все здорово.

Аквамен. Ну что тут сказать, Кхал Дрого без дотракийцев, но водоплавающий. Брутальный, грубый, побухивающий мужик. Наверно без такого разгильдяя команда была бы совсем невыносимо скучной.

Киборг. Хромированный нигер со встроенными пушками и доступом к интернету в голове. Казалось бы, живи да радуйся (читай рэп, контролируй квартал и прочие радости). Нет, это еще один скучный асоциальный тип, который не идет на контакт. 

Флеш. Вот это главный фейл. Сначала думал, что это будет такой сверхзвуковой всезнайка, а на деле оказался недоумком, который не умеет общаться с другими, использовать полноценно свои способности, да и еще и очкует постоянно. Ожидал, что будет надирать задницы пришельцев аки Ртуть из «людей Икс» в slo-mo, но не дождался.

Прихвостни главного злодея. Какие-то серые стрекозлы. Представлены одним видом. Ни тебе более крупных особей, ни «собакенов», ни «танков», ни «гигантских червей» или еще чего можно было бы придумать в качестве антагонистов.

Спецэффекты тоже оставляют желать лучшего. Происходящее на экране не воспринимается реалистично, конечно сейчас почти все фильмы снимают на зеленом фоне, но тут оторванность персонажей от заднего плана прослеживается довольно часто.

ИТОГО: Битва между Marvel и DC пока не в пользу последних. Чья это вина – режиссера, сценаристов, продюссеров, решать не нам.

5 из 10 