Такого я не ожидал! Не от Тарантино, нет. Это как раз в его стиле. Не ожидал таких восторженных возгласов зрителей в кинотеатре после просмотра фильма. Конечно, фашистам наподдавали как следует, так им и надо. Но кто это сделал?! Конечно же АМЕРИКАНСКИЕ евреи!!! Опять очистили мир от скверны. Спасибо им...

Что касается самого фильма, он мне показался чересчур затянутым - два с половиной часа, откровенно говоря, нудятины. Думаю, что такому фильму хватило бы и полутора часов, ведь действа там с гулькин нос. Каждая из сцен затянута до невозможности. Одно дело, когда она наполнена диалогами (в стиле 'Тарантино') или с каждой минутой нагнетается напряжение. Здесь же ничто не заставило моё сердце биться быстрее, а меня нервно грызть ногти. Игра актёров меня тоже не впечатлила. (Не понимаю, зачем в проект надо было привлекать Тиля Швайгера? Только потому, что он немец?)

Главная звезда фильма это, конечно,'Охотник на евреев'. Кристоф Вальц  на голову переигрывает других актёров. Ну, может, ещё Дайана Крюгер смотрится хорошо.

В общем, получился у Тарантино такой вот ляпсус.

'Гитлер капут' по-американски.