Наконец, и я решилась написать развернутое мнение об этой картине. Всё никак не могла собраться, настолько я покорена этим фильмом. Мысли разбегались как тараканы, но вроде мне удалось собрать их всех в одном месте, устроить им разбор полетов, построить в стройные шеренги и приказать выдавать четкие идеи. Правда, всё равно мало, что получилось.

 Итак, о фильме. Прежде всего, его надо разделить на два важных раздела — «Фильм с Расселом Кроу» и «Рассел Кроу в фильме».

Часть первая. Фильм с Расселом Кроу. 

История выдающегося ученого, гения математики нашла свое блестящее отражение в фильме Рона Ховарда. Сразу скажу, что, на мой взгляд, показать историю человека известного, но принадлежащего к теоретическим фундаментальным наукам довольно сложно. Это вам не люди богемы с кипящими страстями, пускающимися в водоворот событий, сменяемых один другого с калейдоскопической быстротой. Ну как показать интересно жизнь индивидуума всё свое время потратившего на царапанье формул и столь сильно захваченного этой своей страстью? Но нам повезло, чего не скажешь о Нэше, нам повезло, что у него была шизофрения. И режиссер постарался отобразить именно этот его мир фантазий, которые всю жизнь обуревали ученого. Правда, шизофрения очень частый спутник гениев, видимо, чтобы стать гением нужно пожертвовать своим психическим здоровьем. Не всегда, но явление не редкое. Да и вообще, люди науки очень своеобразный народ. 

Режиссёр показывает трагедию этого человека. Глядя на его фантазии, ведь и мы, зрители, не сразу догадываемся, что это лишь иллюзия, становится по настоящему страшно от мысли, на что способен человеческий разум. Невыносимо жаль Нэша, когда для него рушится в один миг вся его жизнь, всё во что он верил, чем жил, его работа, его мечта. Чудовищно, до чего могут довести такие фантазии и самого человека и окружающих его близких. Все эти медицинские процедуры — невыносимо видеть любимого в вихре болезненных галлюцинаций, но не менее тяжело видеть его совершенно разбитого тяжестью одурманивающего действия препаратов. Когда и так и так, а всё плохо. Но Нэш всё-таки гений не только в своей любимой математике, он ещё и гений от того, что смог силой воли справиться со своими «демонами». Было одновременно больно и забавно смотреть, как он ходил на протяжении долгих лет в компании своих воображаемых спутников. Мне думается, что привидься ему говорящие розовый кальмар и гигантская подушка было бы проще понять, что с головой большие проблемы, а так, пойди разберись!

 Но вместе со всеми своими бедами Джон Нэш очень счастливый человек, потому что ему в жизни довелось найти то, чего многие люди не находят никогда, найти свою любовь, свою половину. Его жена воистину самоотверженная женщина, не только не бросившая его, не сдавшая в психушку, а наоборот всячески поддерживающая на протяжении всей жизни и холящая единственную страсть, способную вытащить мужа на поверхность сознания из пучины небытия — математику. Тем самым она реабилитировала его, спасла, поддержала в самые тяжелые моменты. Такие женщины — не меньшие гении и героини. Вот почему он благодарил во время вручения именно её, эти слова были не пустым звуком, они были верны как никогда!

Джон Нэш так верящий в то, что он гений, так самодовольно принимавший похвалы и так жаждавший их, уже не надеясь ни на что, всё-таки дождался признания не только мирового, но и там, где он больше всего хотел — в своей Альма Матер, пройдя через такие тяжелые испытания. А ведь ему ни на миг не приходилось расслабляться, каждый раз опасаясь, что именно вот сейчас, вот это, что он видит и есть иллюзия. Один эпизод чего стоит, когда к нему пришел коллега, сообщить о выдвижении на Нобелевскую премию Нэш остановил свою студентку и спросил:
-Рядом со мной стоит пожилой человек в очках?
-Да.
-Вы видите его?
-Да. 
-Ну, тогда всё в порядке, можете идти.
И грустно и забавно.

А как интересно сыграл с ним разум, каких персонажей ему подкинул, постоянных спутников жизни — фонтанирующего развязного друга-филолога, компенсирующего Нэшевскую природную скромность и зажатость. Маленькую девочку — видимо как компенсацию за его «человеконелюбие». И секретного агента — возможно жажда приключения, приобщения к чему-то важному, интересному, там, где можно применить с пользой свои знания и получить признание. Очень интересные «демоны».

В результате всего этого получился одновременно очень грустный, тяжелый, щемящий и невообразимо светлый фильм. После просмотра которого только добрые чувства. Не говоря уже, что вся картина очень целостная, грамотна выстроенная хронологически и повествовательно! 10 из 10

Часть вторая. Рассел Кроу в фильме. Наверное, не стоит говорить, что я в восторге от игры Рассела в данной ленте. Кому там дали Оскара в том году, прокатив его, я вот не помню. Лично у меня, да и у многих моих знакомых тоже не отложился в памяти тот номинант, а всплывает он только в связи с тем, ради кого не дали премию Расселу. Если не давать за такую игру, ну я уж и не знаю за что надо. 

С первых секунд от Рассела, к которому мы привыкли — крутому, брутальному (для многих это уже его диагноз), шикарному ловеласу и сердцееду — не остается и следа. Странный потешный человечек, с чудной походкой, смешными жестами, растерянными и одновременно такими задумчиво-глубокими глазами. Как он теряется, пугается, удивляется, злится — смотреть истинное наслаждение. Когда же он пытается познакомиться с девушками, более застенчиво-растерянного взрослого мужика я не видела! И постоянно получает за свою одновременно хамскую и такую трогательно-детскую прямолинейность. Единственная кто смог понять её — стала его женой. И ведь это Рассел, РАССЕЛ, который может покорить любую! Так выпасть из своего мужского, животного, первозданного магнетизма — надо постараться! 

А эпизоды когда Нэша обуревают фантазии и как играет это Кроу — да ему можно преподавать в студии-школе МХАТ! Движения, взгляды, жесты — как называют это в нашей актерской системе — «полное погружение в образ». Так и самому спятить не долго! 

Я считаю такие роли, такое исполнение роли — это бриллианты в истории кинематографа, их не так много. И Рассел с легкостью приобщился к гениальным мастерам в разное время игравшими сложнейшие образы — Энтони Хопкинс, Аль Пачино, Джек Николсон, Кэвин Спейси. Теперь здесь и Кроу. После таких ролей язык не повернется назвать его посредственным, нормальным, просто хорошим актером. Нет, он мастер, большой мастер. И это объективная реальность!

10 из 10