Кевин Смит - автор, ставших уже культовыми и обеспечивших ему признание и определенную фанатскую базу, проектов «Клерки», «Догма», «Джей и Молчаливый Боб» и ряда еще нескольких фильмов, которых объединяет жанровая составляющая, а именно – комедия. «Но не одной комедией едины» - думает про себя Кевин и решается на своеобразный эксперимент. Подобным экспериментом для него становится фильм под названием «Красный штат» - хоррор, снискавший неплохие оценки критиков, да и в целом получившийся довольно интересным, но жестоким по содержанию фильмом. И тут на авансцену выходит «Бивень» - попытка #2 в новом для автора жанре. Что же вышло в итоге? Обо всём по порядку.

Начнем, пожалуй, с сюжета. История берет начало в небольшом городке, здесь у главного героя, Уоллеса Брайтона, всё идёт по маслу – он работает (журналистом) там, где ему интересно, у него есть дом, машина, хороший друг и красивая девушка. Тем не менее, это совсем не мешает ему вести разгульный образ жизни. Однажды он решается взять интервью у одной знаменитости и для этого он едет в Канаду, но к несчастью для себя понимает, что проделал весь путь зря. Однако Уоллес не отчаивается и решает остаться еще на пару дней, чтобы найти другого человека для своего интервью. Именно таким человеком становится Говард Хоу – моряк в отставке, который буквально преобразит жизнь главного героя коренным образом. Вероятно, многие уже наслышаны о дальнейшей судьбе нашего «счастливчика», но если всё же нет, то лучше я откажусь от подробностей.

Если верить некоторым словам автора, и довериться большинству крупных интернет-платформ, посвященных кинематографу, то фильм не просто какой-то ужастик, но еще содержит в себе драму, а также комедию. Если с первым, хоть и сквозь зубы, как-то и соглашаешься, то согласиться со вторым язык не повернется. Комедией данный фильм можно было назвать, если бы он пытался бы походить на трэш, но есть одно веское «но» - Кевин Смит преподносит всё происходящее в таком строгом тоне, что какие-либо намеки на трэш сразу улетучиваются - перед нами очень серьезное кино.

Единственным светлым пятном для меня, конечно же, стал – Джонни Депп. Он всё также безупречен, но его появления можно ожидать только чуть ближе к середине-концу фильма. 

Итог: «Бивень» - настолько нелепое и ненужное кино, что после просмотра задаешься вопросом «а зачем всё это было, в чём здесь смысл?». А ответ оказывается совсем прост – смысла нет.

2 из 10