После просмотра данной картины меня изнутри разрывала злость. Злость на себя, что ожидала, по-видимому, слишком много, злость на режиссера, что разочаровал своим подходом, но больше всего - злость на Академию ('оскаровских экспертов'), что отдали наивысшую награду фильму без какого-либо смысла и отдачи. Сколько же было шуму, чтобы на деле оказаться пшиком!

Конечная эмоция отвращения накапливается с первых минут и тянется на протяжении всей кинокартины. Сейчас объясню почему:

1. Абсолютная предсказуемость. С самого начала даже самый нехитроумный зритель может правильно предположить все повороты сюжетной линии. Казалось бы, фильм такого уровня не может быть настолько плоским и прямолинейным - это и удерживало меня досмотреть данную ленту, ведь что-то же должно произойти... но нет, увы, 'ожидать неожиданного' здесь не стоит.

2. Потеря персонажей. Сперва практически все персонажи имеют загадочную притягательность и уникальность. Их даже хочется узнавать. Но спустя время они вдруг превращаются в штампированные, даже карикатурные образы! От главного героя-амфибии до третьестепенных персонажей - некоторые их действия больше схожи на тщетные, неуместные и хилые попытки сценаристов внести немного юмора в картину.

3. Сюжетные и смысловые дыры. Тут прям можно разойтись. Но упомяну лишь те, что более всего режут глаза и здравый смысл. 

   Самое банальное - любовь главных героев. Я бы описала это как 'увиделись - он её не убил - это любовь'. Откуда чувства? Откуда тепло? Будто монтажеры пропустили несколько минут фильма. Зрителю не показывают развитие отношений, зрителя ставят перед фактом.

   Нелогичные действия героев-учёных. Ну кто будет изучать новый секретный объект на глазах уборщиц? Кто даст техперсоналу универсальные ключи от всех лабораторий (без прямого приказа убраться там)? О какой системе безопасности вообще идёт речь?

   Еще хуже - мотивация главного антагониста... её просто нет. Никто не объяснил причин ненависти ко всем и вся. Человек идёт на неоднократное убийство, но возникает лишь вопрос 'Так а зачем?' Нет причин его действиям, опять же - только факт его неадекватно жестокого поведения.

4. Нудятина. При том, что я только что описала, как нам не хватает той или иной информации, картины развития и так далее, фильм кажется невероятно затянутым! А все потому, что вместо смысловой нагрузки нам дали много эстетично упакованной воды. Теперь понятно почему фильм-то так называется! 

5. Пошлость не к месту! При чём затрагивает она и второстепенных персонажей. Впечатление, будто намеренно поднимали возрастной рейтинг, ибо ни сюжету, ни динамике, ни раскрытию персонажей все сверх-интимные моменты не способствуют. Даже близость между главными героями была бы намного более ценной зрителю, если бы её подали более загадочно.

Не могу сказать, что не было хороших моментов: 

   - галочка за шикарную эстетику

   - галочка за музыку (невероятный Александра Деспла)

Но на этом, как по мне, всё.

Финальная оценка: 

3 из 10