Я наблюдаю эту тенденцию уже начиная с Джеки Браун и заканчивая Доказательством Смерти. Маэстро начинает менять свой стиль в другую сторону и мне это не нравится. Собственно говоря диалоги всегда были основной фишкой Квентина, но нельзя же строить всю картину только на них. Помню, когда я смотрел Доказателство смерти в кинотеатре во второй половине фильма народ уже начинал вставать с кресел и идти домой, вдоволь наслушавшись этой откровенно нудной женской трескотни. Ситуацию спасает лишь оригинальная концовка и неподражаемый Курт Рассел, многие даже сочли эту роль злодея лучшей в его карьере. Но перейдем все же к последней работе Тарантино.

Фильм длится около трех часов и большую часть этого времени ты сидишь и пытаешься вникнуть во все эти реплики, которые по правде сказать мало, что значат. Обладатели ОБВМа могут искать во всем этом скрытые смыслы, но я в кино хожу не для того, чтобы сильно напрягать мозги и пытаться уловить тайную суть, особенно если таковой и вовсе нет. Тяжело искать черную кошку в темной комнате, особенно если ее там нет. Что же касается актеров, то мне очень понравились Элай Рот и Тиль Швайгер. Рот больше специализируется в качестве режиссера ужастиков, но и как актер на мой взгляд он тоже весьма смотрится. Ну а немца Швайгера я полюбил еще начиная с фильма Достучаться до небес, ибо играть плохо этот человек просто не умеет. Многие чуть ли не до небес возносят в этом фильме роль Бреда Пита, но мне кажется что эти усы, шрам на шее и художественные уроки свастики на лбах фашистов не делают из красавца сурового командира тайного отряда мстителей. Он безусловно старается, но у него не выходит создать этот образ. Майка Маерса почти до неузнаваемости загримировали, но ничего кроме монолога про тухлые яйца в одной корзине я от него не дождался, а жаль, Остин Пауерович мог бы вложить и больший вклад в эту картину. Хвала всем тем, кто досидел до победного конца.

В этом фильме есть всего два-три момента, действительно заслуживающие внимания: сцена избиения до смерти фашиста дубиной в исполнении 'жида-медведя', перестрелка в баре и игра в карты на лбах, а также финальная сцена поджога пленки с расстрелом в кинотеатре. Вот и все. Все остальное - вода и слова, текущие скучной и невеселой речкой, а действия и активности не хватает, как кислорода. Второй раз это смотреть мне не хочется, ибо скучно. Надеюсь, что в Убить Билла 3 Квентин учтет этот досадный минус.

5 из 10.