Я конечно, не профессиональный кинокритик, но попробую своими словами описать ощущения от просмотра данного фильма. 

Что-то слишком много в последнее время говорили про этот фильм и довольно много хорошего. Но лично я, посмотрев его, ничего хорошего про этот фильм сказать не могу. Не могу даже точно определить жанр. Комедия? — Вряд ли, практически ничего смешного, если только сама идея фильма. Боевик? — Тоже не похож, действия очень мало, одни разговоры. Исторический? — Увы и ах, достаточно далеко от истории. Драма? — Тоже ничего такого не заметил...

Да и актерская игра вызывает много спорных вопросов... Питт, вроде как один из главных героев, но роль у него уж очень маленькая, короткими эпизодами. Швайгер тоже довольно мало появлялся...

Т.е. они не успели полностью раскрыться, как будто их обрывают на полуслове. Понравилось только то, как Питт клеймил фашистов. За это и ставлю 2 балла.   

2 из 10

