В общем сходил я на Лигу Справедливости Зака Снайдера. Это провал. Киновселенная DC для меня мертва. После отличного сольника про Чудо Женщину я надеялся, что Лига Справедливости будет либо на таком же уровне, либо даже лучше и, возможно, тогда бы киновселенная DC еще бы утерла нос Марвел с их конвейером. Но как говорится в одном популярном меме этого года 'Это фиаско, братан'. Лига Справедливости скучный и просто не интересный фильм. Когда ты смотришь его, в некоторых сценах создается сильное ощущение того, что фильм порезанный, и вот именно в этой сцене, которую ты наблюдаешь, потеряли целый сюжетный кусок, из-за чего местами было ощущение недосказанности. В фильме, безусловно, есть отличные сцены, но их так мало, что они не вытаскивают фильм. 

Отдельно хочется отметить компьютерную графику. У фильма достаточно приличный бюджет. И вот хочется спросить - А куда были потрачены эти деньги? Почему эта компьютерная графика мне так врезается в глаза словно говорит мне 'Эй, я компьютерная графика. Видишь?' Компьютерная графика уровня видео игр 2013 года и это явно не в плюс фильму. Почему сцена Битвы за Нью Йорк в ПЕРВЫХ Мстителях выглядит куда правдоподобней, хотя там почти вся битва состоит из компьютерной графики? В общем по этой части все совсем плохо.

Бесит еще, так называемый, почерк Зака Снайдера с фильтрами и чуть ли не в каждом кадре Slow Motion. Пол фильма можно было обойтись без него. Ладно еще в сценах с Флешом. Флеш очень быстрый и в его сценах Slow Motion вполне оправдан, но половину фильму можно было и не замедлять.

Так же не понравилось как нас знакомят с основными персонажами этого фильма. Вот сразу видно в этот момент, что фильм делался с прицелом на то, что люди знают этих персонажей. Ну ладно я, я то знаю, кто они, но на фильм так же пришли люди, которые про них даже не знают. Ладно Бэтмен (кто не знает Бэтмена?), Чудо Женщина (про нее в июне выходил отдельный фильм), но Флеша, Киборга и Аквамена могли бы представить и более внятно. Этих персонажей, конечно, в течении фильма худо-бедо раскрывают, но этого мало. 

Та же беда и с главным злодеем фильма. Вот я не большой фанат DC, я больше фанат Марвел и вот я вообще не имею понятия, кто это. В фильме была сцена, где Чудо Женщина рассказывала Бэтмену о том, кто он такой, но я лишь понял, что он злодей и все. Так себе обоснование его мотивации и прочего. 

Локализация. Не, ну в принципе дубляж добротный, но Эзра Миллер в нашей озвучке просто ужасен. Каждую сцену с ним невозможно было смотреть только из-за плохой озвучки.

Ребята пытаются строить свою киновселенную ориентируясь на Марвел. По этому каждый фильм DC получается по разному. Они просто не могут найти свой стиль. Лига Справедливости пыталась быть похожей на Мстителей. Да, часть фильма снимал режиссер первых Мстителей, так как Зак Снайдер отошел от дел из-за проблем в личной жизни. Так что, когда фильм стал до снимать режиссер первых Мстителей, я уже начал надеяться на отличный фильм. Но Снайдер потом вернулся и до снял фильм как хотел и облажался.

Вот какие у вас ассоциации появляются в голове, когда вы слышите 'Бэтмен'? Наверно, это будут 'Богатый, умный, стратег, лидер' и т.п. Забудьте! В киновселенной DC Бэтмен просто какой-то лошара, который чуть ли не ото всех ловит люлей. Видимо поэтому Бен Аффлек и хочет уйти от роли Бэтмена, потому что понимает, что не такого Бэтмена он хотел играть.

В общем, итог. Признаюсь честно, изначально шел чисто из-за Галь Гадот (Чудо Женщина), но все таки была надежда, что фильм удастся. Получилось так, что мне понравилась там только Галь Гадот и все... От того и мой финальный вердикт: 4 из 10. Я разочарован. Это провал. Мне весь фильм было скучно. Была одна веселая сцена, от которой я прям по настоящему по смеялся, а на остальных я уже смеялся от нелепости происходящего. Киновселенная DC мертва...