Под впечатлением от вчерашнего пересмотра 'Убить Билла', решил пересмотреть и 'Бесславных ублюдков'... Крайне разочарован! Начиналось всё очень даже не плохо: философские рассуждения на тему евреев- крыс в жестоком мире Третьего рейха и выбивание фашистскому офицеру мозгов бейсбольной битой не давали мне скучать в первые пол часа просмотра, но что началось дальше... 

Во первых - необычайно натянутое, неправдоподобное (я не про перевратый Тарантино финал: в браке между кино и историей, главное - кино, но здесь и кино не пахнет!) и просто скучнейшее повествование. Если Тарантино всё переврал, так мог бы уж и позволить себе немного похулиганить, а он, напротив, держит свою фантазию в каких- то рамках банального примитива! Диалоги- фирменная 'фишечка' Тарантино - на редкость скучны и не оригинальны. Никакого хулиганства режиссёр себе не позволяет, а там, где пытается пошутить выходит только хуже! В итоге повествование становится просто индифферентным. Впрочем, тут вина, скорее, фабулы- тематика второй мировой войны, не есть то, в чём Тарантино мастер... Он просто лезет не в свою миску! 

Во вторых- идиотский финал. И я, опять же, не про историю, ужасна постановка (никогда не думал, что скажу подобное в адрес одного из своих любимых режиссёров)... Вспомните, как красочна и интересна сцена разборки с '88 бешеными' в баре 'Голубые листья' из первой части 'Убить Билла' (во первых - стилистически!)... И как некрасиво и пустоголово обставлена подобная сцена здесь: 1,5 минут очередей из автоматов, 10 секундный взрыв кинозала и... Всё! 

Слабая актёрская игра, убогий сюжет и просто 'рыхлое' повествование... Плохое кино.

5 из 10