Скудный сюжет и сценарий обернуты в обложку тарантиновского стиля исполнения, с его классическими бесцеремонными убийствами с довольно подробными деталями. Последнее пожалуй является единственным достоинством этого фильма.

По сути, эту картину можно подвести под два простых вывода: во-первых, старина Тарантино уже спекся, так как очевиден прямой плагиат самого себя с «Убить Била» – несчастная девочка мстит с остервенением своим подлым врагам; во-вторых, это «кинематографическая предсмертная конвульсия» Тарантино – на лицо весьма хитрый ход – фильм абсолютно проеврейский, что во многом развязывает руки режиссеру и сценаристу руки. Ведь в массовом сознании западного мира фильм, в котором евреи борются с фашистами и побеждают, это более чем верный, правильный и хороший фильм.

Проще говоря, кинокритики и зрители западных стран в большинстве своем, как минимум из соображения политкорректности не смогут назвать этот фильм «г*вном». Пойдя на столь хитрый шаг, на мой взгляд, Тарантино подписался под собственной несостоятельностью.

Повторюсь, сюжет и сценарий не терпят критики даже с точки зрения «американской комедии». Попытка отобразить, хоть и вымышленные, события второй мировой войны в комедийном ракурсе и вообще сочетать понятия комедии и второй мировой – это буквально аморально.

Парой ложек меда являются лишь игра Пита и Швайгера, хотя последнему не так уже много пришлось сыграть, и конечно же бесподобный подробный фатализм сцен убийств и перестрелок.

Твердый 

0 из 10