Не думала, что стану писать рецензию к этому фильму, но он не выходит у меня из головы уже второй день. Фильм я посмотрела впервые. Не знала о чём он будет, не читала ничего про него, просто включила и приступила к просмотру. 

Хочу сразу сказать, что это шедевр! Не буду описывать сюжет, просто скажу, что игра актёров просто на высшем уровне! Я считаю, что роль, действительно, была очень сложная, сыграть человека-гения, больного шизофренией удастся только очень хорошим актерам, у Кроу это получилось. Все движения, взгляд, мимика, были просто безукоризненны. 

Я здесь сегодня только из-за тебя. Ты — единственная причина моего присутствия… ты — все мои причины. 

В фильме мне нравится любовная линия. Эта любовь прошла серьёзное испытание. Дженнифер прекрасно передаёт чувства, которые испытывает Алисия. Это и переживания за безумного мужа, это и злость, и стыд за него и за себя саму. Но, вместе с тем, Алисия не теряет веру в то, что он найдёт в себе справиться с трудностями. У Дженнифер Коннелли прекрасно получилось сыграть отчаянную, готовую на всё ради любви женщину, ведь это очень сложно.

Уникальный фильм об уникальном человеке. Фильм о человеческих страданиях, трудности… о том, что можно побороть многое, выкарабкаться из любой сложной ситуации, найти выход, лишь бы рядом были близкие люди, которые не бросят тебя в сложной ситуации, а будут всегда с тобой… поддерживать и терпеть тебя…

Я считаю, что этот фильм нужно посмотреть как минимум 2 раза. Чтобы понять его более точно. 

10 из 10