Хороший фильм. Показывает, как человек на протяжении всей своей жизни борется за идею, забыв о повседневности, о реальности, целиком отдает себя науке, перестает обращать внимание на окружающих. «Я не люблю людей», — говорит он. Таким людям тяжело обычно идти по жизни, но появляется человек, который помогает ему выжить в этом мире — его жена, на протяжении всей жизни она помогала ему во всех его неудачах, сильная женщина…

Не зря в конце фильма главный герой Джон Нэш благодарит её. Ведь, если бы не она, он бы вряд ли получил эту премию, вряд ли стал бы известным, как он этого хотел, а просто провел бы всю оставшуюся жизнь в псих. лечебнице. 

Немного отойдя от темы, хочу заметить, что такие преподаватели как Джон Нэш хоть и умные, но бывают больные, в частности шизофренией, и попадаются в вузах страны, попробуй потом такому тот же мат. анализ сдать. Разумеется это шутка, но в каждой шутке…

9 из 10