Наткнувшись случайно на этот сериал и встретив гору восторженных отзывов, решил посмотреть. Сразу могу предупредить: из первого сезона я вытерпел только 5 серий, то есть половину, а с первоисточником не был знаком.

Понравился фентезийный мир, воссозданный довольно правдоподобно; понравилась неплохая игра актёров, особенно детей; понравились битвы, хотя они подчас выглядят чересчур натуралистичными.

Не понравилось то, что сюжет развивается очень неторопливо, действия мало, а характеры персонажей слишком условны. Впрочем, обилие пустых бесед и затянутых сцен можно простить -- всё таки перед нами сериал, а не полноценное кино. Более всего не понравилось обилие постельных, почти порнографических, сцен и тот факт, что главные интриги сводятся к тому, кто с кем спит и как именно спит. Ах да, очень значительная часть бесед в фильме также крутится вокруг секса и шлюх. 

Не раз встречал сравнение этого сериала с Властелином Колец... Это может вызывать лишь улыбку -- по уровню исполнения эти два творения рядом не стояли.  Музыка, мир, игра актёров, сюжет -- всё в ВК на порядок лучше.

Итог: 

5 из 10

Плюсы за хорошую заставку, неплохую игру актёров, постановку боёв, правдоподобный мир и компьютерную графику.