Я очень люблю большие компании. Даже дома мне нравится, когда много людей. Они могут заниматься одним делом или каждый своим, но главное, что их что-то объединяет, и покидать эту компанию желания нет никакого.

 «Лига справедливости» по сути тоже такая компания, но только находясь в ней хочется одного — обвинить создателей фильма в домогательствах всех видов, и по-тихой слинять.

Это не первый раз, когда на большом экране собирается супергеройский консилиум: есть «Мстители», «Люди Икс» (согласен, так себе пример), были «Хранители», да даже «Бэтмен против Супермена» подходит. Но в этих проектах, за исключением последнего, никто не гнался за результатом, коим является создание полноценной киновселенной. Здесь же нам открытым текстом указывают на непонимание самого процесса, который выливается в такое несуразное и рваное кино, и абсолютно пренебрежительное отношение к бэкграунду героев и команды в целом.

Берясь за работу над экранизацией комикса с культовыми героями никогда нельзя думать, что твой фильм аудитория проглотит в любом случае. Наличие персонажей, известных доброй половине населения планеты,  ещё не означает, что можно пренебрежительно отнестись к самому производству. В своё время Снайдер уже обжёгся на этом, когда свёл в одном фильме Брюса Уэйна и Кларка Кента, сосредоточился на присутствии популярных героев, и совсем позабыл обо всём остальном: драме, красивых локациях и натурных съемках, бэкграунде главных героев и так далее. 

В «Лиге» ситуация точно такая же, но только действующих лиц в этот раз больше. Супергерои, стремительно вступающие в отряд Бэтмена, так же стремительно уходят в себя: Аквамена как будто сушит весь фильм; Флэш постоянно сидит на панике; Киборг пытается сделать вид, что ему нравится его костюм; Чудо-женщина скучает по любимому, а между ними томно бродит Бэтмен, периодически прерываясь на бокал виски. Объединяясь в команду, они не могут обозначить, что эта команда, они не то что не понимают, что нуждаются друг в друге, они просто этого не хотят. Слепое желание спасти мир превращает благую миссию в холодный расчёт. 

Супергеройский «капустник» — это не только хвастовство способностями героев. Зрителя необходимо попытаться убедить в том, что где-то на планете есть футуристический город, живущий своей жизнью, по своим правилам и законам. Но добиться такого эффекта без логичного повествования и объяснения хотя бы маломальских деталей невозможно. Эта проблема была видна сильнее обычного в последних «Трансформерах». Ощущение, что каждую сцену Бэй рвал в начале и в конце, оставляя просто кусок и приклеивая его к следующему, здесь усиливается с каждой минутой. 

Начинается всё со странной игры в кошки-мышки на крыше, затем Уэйн резко начинает свою агитационную кампанию, вербуя адептов словно они сами давно хотели стать частью чего-то, но ещё не знают об этом. Антагонист с его банальной мотивацией завоевать все миры как будто хочет поскорее свалить с этой планеты, и плевать победит он или нет. Его не боишься, его сила не выглядит как серьезная опасность для человечества, а прорисовка самого образа способна только рассмешить, ибо сделан он просто кошмарно. 

Финальная битва пролетает как один миг, но дело не в том, что там интересно и глаз не оторвать. Просто она сама по себе короткая, минут 10-15, и глаза там можно только вырвать. Никакого драматизма, отсутствие хронологии повествования, местами неглупые и в то же время несмешные шутки, безмозглые диалоги, не влияющие на сюжет и ненужный IMAX. Помните как в школе вам возвращали вашу тетрадку после сочинения, где красной ручкой было написано «Сделать работу над ошибками»? Тогда приходилось сверху аккуратно подписывать правильную букву, указывать на место, где должна быть запятая, а порой и вовсе переписывать весь текст. 

Все вышеперечисленные минусы — ужасающая графика, где задники разваливаются, финальная битва, похожая на сон сумасшедшего человека, который не знает, что такое свет и яркость и отсутствие сил у создателей даже на то, чтобы пригнать в кадр несколько настоящий полицейских машин — это самоповтор, и всё это уже было в «Бэтмене против Супермена». И если там была хотя бы одна пристойная экшен-сцена на складе, то здесь же даже такого нет. Ощущение, что те, кто пахал над этими сценами и графикой для них — фанаты готики и прочих мрачных приблуд, поскольку вся палитра красок не уходит дальше бордового цвета, а сами сцены снова предстают в виде прыжков и беготни в комнате с тусклой мигающей лампочкой. И больше всего поражаешься тому, что несмотря на то, что эти ошибки «обвели» красной ручкой не только у Снайдера, но и в «Отряде самоубийц», никто не спешил их исправлять. 

Наверное, никто не сможет дать чёткого ответа почему у DC всё так плохо, но если искать решение проблем, то начать стоит с урезания бюджета. Сейчас, когда Майкл Бэй поражает реалистичными баталиями роботов, Вильнёв снимает пугающе реалистичный мир будущего, а Джеймс Кэмерон не берётся за «Аватары», не продумав каждую деталь, снимать такие блокбастеры за четверть миллиарда — кощунство. 

Степпенвульф похож на оживший рисунок 7-летнего паренька, которому очень часто снятся кошмары, смотреть за спины героев больно, а подтертые усы Супермена создают впечатление, что у него атрофировалась правая часть лица. Отсюда хочется сделать вывод, что студии пора прекратить вливать баснословные деньги в производство, давать максимум 100 миллионов на съемочный процесс, а остальное вбухивать в грамотный маркетинг. 

«Лига справедливости» мало похожа на супергеройский кроссовер. Здесь нет командного духа, герои ничего не чувствуют по отношению друг к другу, а все их смешки в слоу-мо под лиричную музыку смотрятся слишком театрально. За весь фильм звучит лишь одна хорошая шутка про лассо, а драма, связанная с Суперменом заканчивается не успев начаться. В общем, хорошо, что хронометраж уменьшили почти на треть и добавили две сцены после титров — смешную и интересную. В остальном же — очередное недоразумение, на этот раз от трио Снайдер-Уидон-DC.

3 из 10