Тарантино, с непонятно откуда взявшейся репутацией суперрежиссёра (наверно из-за фильма 15-ти летней давности `Криминальное чтиво`), из года в год снимает одни фильм хуже другого. `Бесславные ублюдки` это плевок в душу любому человеку, которому интересна Вторая Мировая Война. Тема Дикого Запада перенесена во Францию Второй Мировой Войны. 

 Такие фильмы нельзя смотреть подрастающему поколению, которое воспримет скорее бессмысленное, глупое кино, показывающее фашистов, тупыми, убогими существами, с которыми вообще непонятно почему воевали 6 лет союзники. Странно, что воевали так долго - ведь у союзников есть суперотряд воинствующих, легендарных евреев. Подрастающее поколение воспримет скорее этот фильм, которое направит их сознание по нужному для кого-то руслу(не будем показывать пальцем, чем учебник по истории.

 Такой набор талантливых, харизматичных актёров, странно, что им было не стыдно снятся в таком фильме.

 В фильме либо много киноляпов, либо это было сделано специально. Например, место, где нацисты играли в карты, на которых они непонятно почему писали по-английски! А тот момент вначале фильма, где  взмокший от усталости мужик бил колуном по чурке. Зачем он это делал, до сих пор для меня остаётся загадкой. Что он хотел с ней сделать? Расколоть на дрова?

 Редкостная отрава. Всем кто хоть капельку интересуется второй мировой войной, смотреть такое не рекомендуется.

 Хотя чего ожидать от человека, который всю жизнь жил с неграми в нищенском квартале и смотрел дешевые фильмы. Человеку, у которого по чертам лица видно, что у него есть что-то дегенеративное, с маниакальными наклонностями.

  Гитлер (да и другие исторические персонажи тоже, но Гитлер особенно) заслуживает отдельного слово. Человек, который мог выбрать такого Гитлера, явно ниразу в жизни не видел на фотографиях и видеохрониках настоящего Гитлера. Это самый непохожий Гитлер, которого я видел в кино.

 В конечном итоге я так и не понял - либо это глупая пародия очень напоминающая на военные фильмы, либо весьма дешевый военный фильм, ни драмы, ни сочувствия, ни жалости, одно отвращение. К чему эти сцены крупным планом, с вырезанием свастики на лбу?

 Тарантино любит снимать фильмы про месть и это ему весьма плохо удаётся. Из всех фильмов на эту тему, что я у него видел ни одни не вызвал эмоции. Перепафос - так бы я охарактеризовал его творчество.

 Ко всему прочему фильм ужасающе скучен. Весь американский менталитет, вся его культура просто перенесены в тему второй мировой войны, и от этого смотреть ещё противней. 

 Про меня сейчас многие скажут: ` Да ты ничего не смыслишь в кино, ты не увидел здесь замысел, юмор` и т.д. и т.п., но есть темы, на которые нельзя снимать такие фильмы. Это мы с вами, можем разглядеть истину, понять, что где-то подшутил, где-то высмеял, где-то просто красивые кадры(насчёт красивых кадров тоже стоит ещё высказаться), но основная масса людей-то поймёт всё по-другому и уж они то и будут думать: `а ведь войну выиграли американизированные евреи.. да и выигрывать её было как раз плюнут - фашисты-то хилые идиоты`.

 В плане картинки снято тоже весьма слабо, есть много военных фильмов, к примеру, всем известный `Спасти рядового Райна` от которого невозможно оторвать глаз. А здесь всё скудно. Половину бюджета явно потратили на гонорары актёрам.

 ПС: Скоро про холокост и геноцид будут снимать комедии. И будут говорить: `вы ничего не понимаете в кино, вот это трэш!`