Пару дней назад на экраны вышло очередное ремейковое творение студии Дисней - 'Красавица и чудовище'. Ввиду успеха оригинала, пользующегося такой любовью по сей день и зрителей, а также весьма неплохого успеха 'Золушки', само собой, рассчитывали нащупать новую золотую жилу, при этом не прикладывая особых усилий. 

 С первых кадров приходит стойкое ощущение какой-то поставы, сопровождающееся нарастающим недоумением от происходящего, а также серьезные опасения касательно оставшейся большей части фильма.  Имеется в виду первая ключевая сцена в еще незакалдованном замке с. То ли дело в неправильно избранном подходе с закадровым голосом, то ли в плохой озвучке рассказчика, только будущее Чудовище не выглядит жестоким равнодушным человеком, отказавшем в приюте старой женщине, а смотрится скорее как малохольный идиот, глупостью способный посоперничать с Джоффри Баратеоном. Возможно, обыграй эту сцену диалогами - было бы чуть лучше.

  С диалогами в фильме вообще проблемы, большую часть звучат песни-монологи каждого из персонажей, между собой герои практически не общаются, исключение составляют Гастон и ЛеФу, которые за весь фильм наболтались больше, чем главная пара, из-за этого они и раскрылись как персонажи лучше, и веришь им куда больше. 

  Где действительно приложены усилия - так это в визуализации. Картинка сочная, красивая, даже слишком красивая для этой истории, слишком приторная, вычурная, а замок Чудовища напоминает собой покои леди де Помпадур. Создатели лишили оригинальную историю той самой изюминки, которая отличала ее от остальных  - ее мрачности, ее загадочности, местами мистичности.

  Большинство любителей первоисточника побаивались кардинальных изменений в любимой истории, получилось же с точностью наоборот - фильм буквально в диалогах повторяет все, что мы уже видели до этого в мультфильме, но делает это так неуверенно, так фальшиво, что свежего глотка воздуха как раз-таки не хватило, а парочка имеющихся нововведений на общем фоне выглядят еще более нелепо и топорно. Уже никого не удивишь расовым разнообразием, которым пестрит каждое новое западное творение, но Билл Кондон пошел чуть дальше, решив поддержать своего 'брата по орудию' и стал первым режиссером, который ввел во вселенную Диснея гей-персонажа (а по факту даже двух), причем сделал это довольно топорно. Почему человек, который сам является приверженцем нетрадиционных взглядов воспел свое героя в лучших клише-традициях остается загадкой.

   Про актерский состав все уже было сказано еще после выхода трейлера, после просмотра целого метра лучше не стало. Замечательная, прекрасная Эмма Уотсон при всей своей красоте и любви к книгам в этой роли удивительно негармонична, то же касается и большинство подобранных актеров. Кто бы мог подумать, что нарисованные персонажи 'отыграют' лучше своих живых протеже. 

   Подводя итог скажу, что откровенно жалко потраченного времени, денег, разрушенных в хлам надежд на что-то хотя бы интересное, если не достойное. Создается впечатление, что фильм сделали на скорую руку на волне еще не остывшего относительного успеха 'Золушки', а актеры не доиграли, потому что им не дали на этого времени, из-за этого фильм смотрится как одна большая халтура. Очередное подтверждение того, что Голливуду пора заканчивать доить повторно одних и тех же коров, прикрывать ремейковый конвейер и браться за экранизации стольких прекрасных безфильмовых историй, которые еще остались, за написание новых сюжетов, а не прохаживаться по рейтинговым фильмам по нескольку раз.