«Да уж». Все, что можно сказать после просмотра этого фильма. Он чем-то напоминает «Криминальное чтиво» — фильм разбит на отдельные части, которые показываются непрекращающимся действием до смены текущей части следующей. Это в общем-то уже стало отличительным качеством Тарантиновского кино. Не стоило браться ему за эту тему. Шутить конечно можно практически над всем, но то, что было показано в «Бесславных ублюдках», меня, откровенно говоря, возмутило. Это какое-то позорное и насмехательское представление Второй Мировой войны. Гитлер в фильме — простофиля, американцы во главе с Брэдом Питтом — сам догадайтесь… Тарантино конечно не пытается никого заставить поверить в правдивость своего фильма, потому что любой поймет, что это, мягко говоря, бред, хотя, возможно, на родине кто-нибудь и воспримет фильм всерьез. Это позор Тарантино и всего Тарантиновского кино… 

В общем-то, все это накипевшее недовольство, и даже если я совсем ничего не понимаю и не вижу всей глубокой Тарантиновской мысли, фильм для меня в любом случае был не интересен. Если рвешься донести что-то до зрителя, пожалуйста, но выбери другую тему. Я историю уважаю, и подобные искажения суровой действительности, с какой целью бы они не проводились, не люблю.

1 из 10