С большим упорством досмотрел фильм до конца. Ни разу в жизни не был разочарован в фильме очень сильно. Было впечатление, что меня обманули, унизили, облили 'трэшем'. Фамилия Тарантино смотрелась достаточно убедительно, но на деле оказалось все довольно печально.

До какого уровня должно скатиться человечество, чтобы смеяться над творящимся на экране? Я не думаю, что я как нормальный человек должен смеяться над убийствами, насилием. Вторая мировая война!! Вы только вдумайтесь!!! Как можно снимать комедии на данную тематику? Неужели у режиссеров нет ни капли уважения к этой священной теме? Что 'Гитлер Капут', что этот фильм. Если так дальше пойдет, то мы будем терять в себе человечность, сострадание. Война - это тяжелая драма всех народов, воевавших на ней, в том числе и немецкого (именно народа). Просто бесчеловечно делать такие фильмы, с таким сюжетом, показывать боль в таких ярких красках. 

А вот сюжет кстати поначалу давал надежды. Начало фильма действительно оставило хорошие впечатления, но вот что творилось на экране после первых 15 минут это дикий ужас. Во-первых нереалистичная обстановка в кабинете Гитлера. Как кстати и актер, который его играет. Во-вторых Брэд Питт. Никогда бы не подумал, что такой замечательный актер снимется в такой 'чернухе'. Очень разочаровал. В третьих - большой хронометраж, необоснованный для такого фильма. В четвертых - глупость, глупость и еще раз глупость в каждой сцене. Нацисты показаны глупыми животными, которые не могут себя защитить. Вспоминается эпизод в комиксах с участием супермена, который изменил ход второй мировой войны в пользу Америки. Правда это было сделано для детей, как видимо и этот фильм был в первую очередь сделан для американских 'пиплов', жующих попкорн и смотрящий на экран большими глазами. Остальные здравомыслящие люди не будут даже вспоминать о нем. Обычному российскому зрителю он точно не полюбится.

В итоге я хочу предостеречь зрителей, которые хотят посмотреть этот фильм. Конечно запрещать я не могу, так как у всех есть право выбора. Но советую вам поберечь свою психику, потраченное время, а может быть и деньги. Давайте проучим безразличием всех режиссеров, которые смеют искажать историю войны и смеют издеваться над ней. Ведь многие 'тинейджеры', не бравшие книжку истории ни разу в руки, будут думать, что все было в точности так, как в фильме.