Настрой к фильму, как ни странно, с самого начала был негативный. Дело даже не в том, что предыдущие работы ворненров, кроме “чудо-женщины” и “Человека из стали” (спорно, но он мне нравится), были неоднозначными (бпс) или отвратительными (Отряд Самоубийц). Дело тут в том, что невозможно снять фильм о 6 героях так, чтобы всем было уделено должное внимание. При этом ещё нужно прописать злодея. Это невозможно. Бывают случаи, когда это и не так важно, как в “Roque one”, например. Там персонажи были раскрыты поверхностно, но мы и так знали чем всё закончится и нас кормили другим. Нам выдавали сочные и красивые пейзажи, эпичный экшн и самого великого Вейдера, как вишинку на торте. От того фильм, не смотря на плоских персонажей, был хорошим. Но тут ситуация совсем иная, если там персонажами можно и нужно было пренебречь, то тут персонажи – это краеугольный камень всего и именно они самая важная часть фильма. И само собой фильм с этим не справляется. Ворнеры похоже в своей бочке живут. Им говорят, что в бпс было слишком много ненужного. Ненужные сюжетные линии, переизбыток камео, отвратительный злодей, излишняя имбовость супермена (Это уже личная моя придирка), излишний хронометраж и ещё много всего. И стоит отдать им должное, они нас таки услышали и теперь хронометраж не 2 с половиной часа, а 1 час 50 минут. Вы серьёзно, да? Я не понимаю, что за люди работают в WB. Им говорят, что у вас грузовик наполненный “проблема”, а они говорят: “Мы всё поняли. Исправимся”. И они режут этот грузовик на две части и все “проблемы” растекаются по округе. Вот такая не замысловатая метафорка. Глупая? Думаете это глупо? А то, что ворнерам сказали, что лучше всего у них получился Бэтмен. Мрачный, крутой, суровый и только дай этому парню нормальный сценарий, как выйдет нечто очень мощное. И что они делают? Они делают из Бэтмена смесь Тони Старка и Кэпа. Да вы вдумайтесь! Он как бы такой весёлый шутник, который вечно ходит с суровым лицом и говорит пафосные мотивирующие фразочки. Что?! Им говорят, что у них вышел отличный мрачный стиль, но вы немного перебрали, нужно смягчить краски. Они говорят, что поняли и превращают этот в стиль в чёртову палитру красок. Вы думали, что в “Рагнорьке” очень разнообразный цветовой визуал? Не тут-то было! И, если вы думали, что в том же “рагнорьке” много тупого юмора, просто посмотрите на Флеша в этом фильма. 

Кстати, да, персонажи. Как я уже сказал того самого шикарного Бэтмена из БПС мы потеряли. Жалко мне бедного Аффлека. В бпс он реально потел, играл изо всех сил и был очень хорош. Но хайп малина его настигла и наградила не за что, так что он явно уже не хочет принимать во всем этом особого участия. И я его понимаю. Чудо-женщина у меня не вызвала особых эмоций. Не отторжения ни притяжения (Здравствуй, Федя). В бпс она была лучше, а про сольник я вообще промолчу. Супермен получился опять же слишком имбовым. Возникает такое чувство, что другие герои вообще не нужны. Он может сделать всё сам. Да и в целом его сюжетная арка странная и хороша лишь тем, что там можно вновь услышать его музыкальную тему написанную Цимером. Киборг получился очень не очень. Его мотивации остались скрыты от нас. Его переживания не понятны, так как нам просто их не объясняют. Но на самом деле вас это не будет волновать, так как большую часть времени вы будете задаваться вопросом: “И это реально один из самых дорогих фильмов в истории кино?” Но о графоне чуть позже. Просто сам факт того, что графон Киборга ужасен, я должен был озвучить.  Флеш в исполнении Эзра Миллера мне вообще не понравился и проблема не в актёре, он неплохо смотрится в этой роли, проблема тут в том, как Бари прописан. Он пытается смешить, но по большей части бесит. На одну реально хорошую шутку приходится 3-4 плохих. А то как он бегает… маразм – это единственное слово, которое мне приходит на ум. И единственным персонажем, которого, как по мне, отлично прописали оказался Аквамен. У него и мотивация понятна и Джейсон Момоа сыграл на ура, да и шутки из его уст может не всегда смешат, но хотя бы забавляют. Так что жду сольника. Со злодеем дела обстоят ещё хуже. Начну с того, что наши локализатора за каким-то непонятным мурлоком решили его имя перевести, и от того что получилось хочется орать в голос, ибо Степенной Волк звучит очень тупо (имхо, кончено же). На секунду вернёмся к теме графики. Степенной Волк (Господи, помоги!) полностью смоделирован на компьютере. И то ли людей занимающихся графикой в фильме держали в плену, то ли им не доплатили, я не знаю, но графика ужасна. Главный злодей буквально выглядит, как кусок мыла. У фильма 300 млн. бюджета (Именно такие цифры представляют на момент написания рецензии) и вы не можете сделать нормальную графику? Сам по себе злодей ужасен и не в хорошем смысле. Он никакой. Ни мотивации, ни морали, ни характера. Он пустышка. Даже у марвел таких пустых злодеев я не припоминаю, а они в этом профи. Ладно, ещё пару слов о графике. Как я уже сказал, графика в фильме ужаснее некуда и это в принципе всё, что я вам могу сказать. Просто 300 млн. Просто графика хуже, чем в роликах ERB (У них то явно 300 млн. нет)

“А есть ли в фильме плюсы?”-Спросите вы. Ну… Мне некоторые экшн сцены понравились. Понравилась музыка Эльфмана. Процентов 30 шуток всё же были хороши. Аквамен, как я уже сказал. И что-то я больше ничего не могу вспомнить. 

В начале фильма есть очень забавный момент, когда появляются имена людей работающих над проектом. Среди этих имён само собой затесался Джосс Уидон. Но его представили только как сценариста. Так вот после того как появляется имя Уидона кадр переходит к бомжу, у которого на картонке написано: “Я пытался”. И это мне и моему другу показалось очень забавным. Ибо Уидон, я думаю, и вправду пытался, но этот проект был заведомо мёртв, как ты не крути. Всё равно, спасибо за старания! 

Вердикт: “Лига справедливости” – плоха почти во всём, за очень малыми исключениями. 

4 из 10