Америка конца 1940-ых. Холодная война в самом разгаре, противостояние двух систем приводит к тому, что в США начинается настоящая паранойя связанная с поиском советских шпионов-диверсантов. Молодой, но очень талантливый математик из Принстонского института Джон Нэш, неожиданно оказывается в самом центре этой «охоты на ведьм». Его вербует секретный агент из Пентагона, и поручает ответственное задание — читать прессу, выискивая между строк различных статей шифрованные донесения русских. Известно, что коммунисты планируют произвести на территории США масштабный теракт, и только Джону благодаря его способностям математически просчитывать все возможные варианты, под силу узнать точное место удара. Но о ценном сотруднике консультирующим ФБР вскоре становится известно и орудующим в Штатах русским. На героя начинается настоящая охота. Но как раз в это время Джон встречает свою настоящую любовь…

«-Всё дело в том, что я не люблю людей. И это взаимно.» (с)

Начать эту рецензию следовало не с синопсиса картины, а с вопроса- можно ли снять увлекательное кино о жизни больного гения-математика? Ибо завязка сюжета триллера Рона Ховарда вовсе не говорит того, о чём на самом деле эта лента. Более подробно разбирать этот вопрос не стану, иначе выйдет большой спойлер, да и попросту -испорчу тем самым просмотр этого фильма тем людям, кто его ещё не видел. Скажу лишь то, что «Игры Разума» вовсе не шпионский боевик, а пронзительная драма о человеке с невероятным даром, и непростой судьбой, который слишком поздно осознал то, что не «такой как все». Именно о проблеме сосуществования героя с окружающим его миром, и его попытках вписаться в жизнь прочих людей, и повествует этот удостоенный четырёх премий Оскар и Золотой Глобус фильм. Хотя и для ценителей остросюжетных триллеров здесь кое что найдётся. Но особое удовольствие от просмотра «Игр Разума» получат критики и киноманы. Рон Ховард-мастер подобного рода постановок, и умеет качественно снять «разговорную» драму, смешав в один жанр триллер, драму и комедию. Тем самым обеспечив картине интерес публики и невозможность оторваться от экрана. Так были сняты лучшие его работы: «Обратная Тяга», «Выкуп», «Код Да Винчи». Так же сделаны и «Игры Разума» -экранизация биографической книги Сильвии Насар «Прекрасный Ум» (к слову, именно так и называется сей фильм в оригинале). Сценарием-адаптацией занимался Акива Голдсман, автор сценариев к таким фильмам как «Нокдаун» и «Время Убивать». Его к работе над текстом привлекли продюсеры, зная о его давнишней работе в клиники для душевно больных. Поскольку главный герой ленты, профессор Джон Нэш не совсем здоров психически, способность сценариста проникнуть в душу персонажа, или хотя бы реалистично изобразить его поведение, было крайне важно для проекта. И Голдсман с задачей справился, что подтвердила оскаровская номинация, впоследствии превратившаяся в награду.

«-Несмотря на образование я умею драться.» (с)

Следующими, кто обеспечил этой картине успех у зрителя были её оператор Роджер Дикинс («Побег из Шоушенка», «Бартон Финк»), и композитор Джеймс Хорнер («Храброе Сердце», «Титаник»). Выглядит фильм эффектно, а саундтрек добавляет ему шарма. Благодаря операторской работе, его смотреть интересно даже в «бытовых» сценах, когда фактически нечего не происходит. А так как в основном из таких сцен фильм и состоит, то можно заявлять, что и «разговорное» кино можно подать зрителю с умом. Именно по тому как он снят и смонтирован, можно сказать будет ли фильм интересен. В этом плане «Игры Разума» пример качественного, драматического фильма снятого на высоком уровне. Бюджет проекта позволил воссоздать середину прошлого века, с костюмами и прочей атрибутикой эпохи, от мебели до машин. И это «ретро» снято очень качественно. И я, как любитель подобного рода постановок, в своё время обратил внимание на фильм Ховарда, как раз по причине того, что действие происходит в 50-ых…

«-Я не знаю, что должен сказать, что бы заняться с вами сексом. Поэтому, давайте сделаем вид, что я уже всё сказал, а вы всё услышали. И перейдём непосредственно к нему?» (с)

Но всё же, как бы не старались «технические» создатели картины, во главе с её режиссёром, все их старания могли пропасть в нуте. Кабы не первосортный актёрский состав, вдохнувший жизнь в (на первый взгляд) скучную историю о гении-математике. И первым долгом отмечу исполнителя главной роли -«гладиатора» Рассела Кроу. Глядя на игру этого актёра в образе замкнутого, нервного и передвигающегося «дёрганной» походкой профессора, трудно узнать в его лице того брутального генерала Максимуса, что размахивал мечом на песке Колизея! Безумно жаль, что его номинация на Оскар так и осталась номинацией, ибо он заслужил почётную статуэтку. А вот сыгравшая его экранную пассию, красавица-брюнетка Дженнифер Коннели её таки получила. И тоже вполне заслуженно, так как ей выпало воплотить образ задавленной бытом и заботой о «неполноценном» муже, женщины которая находясь на грани не позволяет себе даже помыслить о разводе и бросить несчастного на произвол судьбы. И пусть в реальной жизни настоящая Алисия поступила иначе, ведь кино есть кино, и у него свои законы. К тому же, реальный Джон Нэш был вовсе не таким славным парнем, так что думаю кивать на биографию героев будет не к месту. Авторы картины снимали драму о человеческих отношениях, болезни и способах борьбы с ней, которая «один на один», без поддержки любящего человека бессмысленна и невозможна. И им удалось донести свою мысль до зрителя. Прочие же актёры отошли на второй план. Из них выделяются только как всегда колоритный Эд Харрис в роли «старшего брата», и Пол Бетани в роли Чарли- лучшего друга героя. Да пожалуй ещё Кристофер Пламер, что сыграл доктора Роузена, что пытается помочь семье Нэшам в трудную минуту…

«-Порой числа не оправдывают наших ожиданий.» (с)

Сняв «Игры Разума» Рон Ховард доказал, что серьёзное кино может не только получать фестивальные награды и нравится академикам. Но и способно привлечь широкую аудиторию, что наглядно подтвердили её прокатные 300 миллионные сборы (при бюджете в 90 миллионов). В своё время этот фильм был довольно популярен и пользовался спросом на видео, а так же часто демонстрировался по ТВ. Сегодня он малость подзабыт, что конечно же несправедливо. На мой взгляд, такие фильмы как этот должны увидеть как можно больше зрителей, а уж люди увлекающиеся кинематографом и вовсе познакомится с замечательной лентой Рона Ховарда просто обязаны. «Игры Разума» универсальны и подойдут как любителю остросюжетных триллеров, так и ценителю «разговорных» драм. Качественное, «умное» а главное — очень душевное кино. Такое увидишь не часто. Потому настоятельная рекомендация и такая оценка:

 10 из 10