Сказать, что я просто обалдела - ничего не сказать. 

Наслышана о фильме, причём именно негативных отзывов о том, что Кевину Смиту лучше не браться за жанр ужасов, потому что он превращает это в какую-то жесть и причём не в том смысле, в каком необходимо для подобного жанра. Ради, так сказать, эксперимента я решила тоже глянуть сие творение. 

Уоллес Брайтон - журналист, который снимает интернет-выпуски и славится своим похабным юмором. Вечно находится в поиске интересного сюжета, а точнее людей с необычными историями, над которыми можно поглумиться в эфире. Один потенциальный участник его программы находиться в Канаде, куда и отправляется наш герой из США. Однако после долгой дороги Уоллес узнаёт, что его 'звезда' скончалась и сюжета не будет. Но в туалете местной забегаловки ему улыбнулась судьба, если так можно сказать, зная итог, и он натыкается на увлекательную историю одного старика, к которому теперь намерен направиться. Мужчина радушно встречает нашего героя и рассказывает свою историю из жизни, связанную с моржом, последний почему-то вызывает у него бурю эмоций и, как оказывается не с проста. Похоже теперь будет глумиться не Уоллес, а наш старик. 

Идея фильма, эм, я даже не знаю, как она пришла в голову Кевина Смита. Действительно он известен своими комедийными работами с эдаким туалетным юмором, но с какого-то момента понеслись эксперименты с дикой смесью различных жанров, что приводит не к самому лучшему результату. Если рассматривать режиссёрскую работу, то здесь всё как надо, цвета, атмосфера, картинка. Но сценарий, как такое в голову-то могло прийти? Чаще всего каждый режиссёр известен своим определённым стилем и хорош в конкретном жанре, но иногда их тянет на эксперименты в противоположных фильмах, что чаще всего заканчивается неудачей. Актёрский состав не то что неплохой, он очень даже солидный, собрать стольких актёров, но только ради чего? Даже не знаю, как Лонг подписался на такую роль, она весьма жутковата, также, как его усы в этом фильме. 

Вся история очень уж напоминает 'Человеческую многоножку', у нас также есть случайно попавшийся человек и безумец одержимый идеей превратить подопытного в нечто звероподобное, в данном случае в моржа. Вообще идея превратить в это животное и её воплощение реально выглядит не лучше многоножки из людей. Морж вышел весьма отвратным и сделанным не особо понятно из чего. Хорошо, что до просмотра я в интернете увидела картинку этого 'создания' и я, мягко говоря, обомлела, что подготовило меня уже к фильму, но смотреть на моржа было всё равно противно. Да в кадре происходит полнейшее безумие. И, как по мне, до ужасов не дотягивает, скорее это нелепый треш с хорошими актёрами и режиссёром, которые правда не особо помогли. При всём при этом в картине присутствует глубокий смысл, который отсылает нас к произведению Кафки 'Превращение', что однажды ты можешь проснуться чудовищем и все сразу тебя возненавидят, судя лишь по внешности. Хотя здесь каждый герой по-своему чудовище, кто-то внутри, кто-то снаружи. Но как по мне идея осталась весьма сырой и совершенно недоработанной, и в итоге всё выглядит как непонятный треш с диким превращением в моржа. 

Я не могу назвать этот фильм интересным, мне просто было любопытно посмотреть, что же можно сделать с человеком, но опять же 'Человеческая многоножка' меня потрясла намного больше. 'Бивень' стоит посмотреть только ради разве что эксперимента. 

4 из 10