Самый лучший фильм 2001 года и это факт. Фильм удостоен 4 «Оскаров», 4 «Золотых глобусов», это фильм, которому я не задумываясь вскрикну: «Браво».

Превосходная актёрская игра. Дженнифер Коннели сыграла незабываемо, а Рассел Кроу, вообще может сыграть любого человека, несмотря на разные судьбы его персонажей.

Первоначально, я что- то не восхитился» Играми разума», посчитав этот «шедевр» немного занудным, но недавно, посмотрев этот фильм, я почувствовал чувство радости, печали, восхищения. Фильм дополняет восхитительная музыка, при взгляде, даже на постер фильма, у меня на глаза накатываются слёзы, ведь какая волшебная штука- ЛЮБОВЬ.

Фильм заставляет нас подумать о самом значении слова СУДЬБА. Фильм, принёсший в моё сердце радость. Вроде бы, фильм ничего такого удивительного собой не представляет, фильм биографический, заумный (как считают некоторые), политический исторический, но… какая же там любовь… любовь, которая может показаться нам волшебной, ведь жена Джона Нэша такая сдержанная, спокойная и заботливая, такая, какой её изобразила, опять же, Дженнифер Коннели.

Я считаю, фильм обязателен к просмотру людям, которые прожили тяжёлую судьбу, судьбу, которая похожа на судьбу Джона Нэша, а также фильм обязателен к просмотру к зевакам, которые не любят исторические фильмы, поверьте, этот фильм не оставит вас равнодушным. 

 10 из 10