Помню, как года два назад писал рецензию на прошлую часть ('Форсаж 6') этой серии. Упоминал там свой смех, упоминал и общую глупость картины, которая, кажется, превышает все мыслимые пределы бреда и идиотизма. И думал, что смешнее и глупее просто быть не может. Знаете, я ошибался. Ошибался чертовски сильно.

Ведь, посмотрев в день премьеры 'Форсаж 7', я испытал нечто похожее на катарсис, только с отрицательнейшим оттенком. У меня отваливалась челюсть только лишь от того, насколько это плохо и безвкусно. В прошлый раз я смеялся пару раз. В этот раз я смеялся весь фильм. Представьте себе, каково это - смеяться два с лишком часа. Представили? Сложно? Я тоже так думал, пока не посмотрел сие нечто. 

Чтобы не пустословить, попытаюсь разобрать 'Форсаж 7' по аспектам, которые вычленить оказалось крайне сложно. 

Сюжет

Сюжет нового 'Форсажа' чем-то похож на сыр. Или на Луну. Нет, серьезно, настолько глупого и дырявого сценария я не встречал уже давно. Это просто набор из пропитанных пацанско-уличным пафосом зарисовок без толики смысла. Мне казалось, что герои живут в каком-то своем мире, со своими правилами, своей логикой. Приведу пример. В стоящей на месте машине Вин Дизель. Сзади обрыв. Спереди огромная куча вражеских машин, окружившая его. И, черт возьми, я мог бы предположить любое развитие событий, кроме того, что произошло. Вин просто начал дрифтить. Он дрифтил, еще дрифтил, развевая в воздухе хаос из мельчайших частит песка. А потом остановился. И всё. Какой в этом действии был посыл и суть? Кинуть понт перед вооруженными до зубов врагами? Наверное. 

Смысловой нагрузки фильм не несет никакой. В грустные моменты, когда нужно заливаться слезами, мне хотелось смеяться. Настолько нелепо всё это выглядело, настолько лубочными мне казались персонажи, настолько абсурдными были все их действия. 

Из достойных плюсов - преисполненый символизмом трибьют к Полу Уокеру в концовке, который, к большому удивлению и счастью, не вписывался в общую гротескно-угарную атмосферу фильма.

Актеры

Я, кажется, в прошлый раз уже упоминал о том, насколько дико смотрятся некоторые актеры в драматичных сценах. Чего только стоит Дуэйн 'Скала' Джонсон, актер без дара к актерству, и Вин Дизель, у которого только одна эмоция на лице - обезьянье недоумение. Пол Уокер толком и не засветился полноценно. Видно было то, что в некоторых моментах играл вовсе не он, а кто-то другой. Чернокожие герои опять поражают воображение своими шутками и подколами (есть даже, как мне показалось, пара удачных и не самых пошлых). 

Экшн

Взрывы, тачки и драки. 'Любишь взрывы и тачки? Держи взрывы. И тачки держи. Драки? Получай драки, бро!', как бы говорят мне создатели картины. Я, к сожалению, не питаю слабости ни к одной из этих вещей, но посмотрел на них с настоящим любопытством. 

Грамотный экшн здесь, на первый взгляд, дает зрителю забыть о сюжете. Бесконечные погони на машинах в прямом смысле отключают мозг и включают доисторические инстинкты. Но, признаюсь честно, и тут не без огрехов. Драки были утомительно однообразны. Казалось даже, что использовались одни и те же приемы и удары. Менялись только пары борцов. Тут вам на выбор по вкусу - Стэтэм vs Дизель, Стэтэм vs Скала, Уокер vs Кореец, Мишель Родригез vs ошалевшие женщины-охранницы... Причем, черт возьми, силы в большинстве случаев были неравными, и некоторые побоища смотрелись совершенно безумно и вызывали лишь взгляд с укором. 

Пацанские цитаты

Этот аспект выдался самым сильным. Сколько пищи для размышлений, сколько философичности и пафоса! 

'В драках на улице всегда побеждает улица' (с) Доминик Торетто 

'У меня нет друзей, у меня есть семья' (с) Доминик Торетто

'Если ты поедешь, я поеду, если будешь драться, я буду драться' (с) Мишель Родригез

Итог

'Форсаж 7' - это не триллер, не драма. Это не массовое кино и не артхаус. Это не рыба и не мясо. 'Форсаж 7' - это безумнейший фарс, клоунада с крутыми тачками и мистификация века. 'Форсаж 7' - это то, что нельзя описать ни одним существующим земным языком. Это что-то за гранью космоса и пространства, и человеческого понимания. 

Стоит ли смотреть? Стоит, конечно. Хотя бы ради того, чтобы ощутить силу настоящего и здорового смеха. 

Хочу закончить свой отзыв цитатой из шестой части 'Форсажа'. 

'Мы благодарим Господа за быстрые тачки'. И я благодарю. Спасибо, Господи!

4 из 10