Всяк пишет, как может, а изъясняется согласно тому, во что верит. Плохо, если кто ни во что не верит, кроме инфантильного 'искусствапревышевсего'. Такому не поможешь. 

Достаточное количество людей похоже считает, что фильмы Голливуд создает исключительно благодаря душевному усилию творцов в порыве самовыражения и только лишь ради искусства. Во всяком случае, почитаешь рецензии и создаётся именно такое впечатление. Ну а бюджеты голливудских фильмов, а также гонорары творцов, видимо, по мнению носителей подобных мнений, подтверждают эту богатую мысль. О том, что каждый фильм непременно несёт мощный поток идеологии в головы вспоминают редко и неохотно.

Что же фильм? 

На мой неискушенный взгляд актёры, картинка, музыка, словом, техническая сторона вопроса очень хороши. Прямо Бёртон сплошной, загляденье. С содержанием, как всегда всё нехорошо. Оно откровенно грязное, так что с семейным просмотром не спешите. Это вам не беляевский целомудренный 'Человек-амфибия' И грязь тут особого цвета: глубоко черного.

В популярную и хорошо принимаемую публикой конфетную обёртку дружбы, самопожертвования, вечной любви в очередной раз с талантливым упоением завёрнуто то самое хорошо узнаваемое пахучее вещество.

Дель Торо показал то, что заказано, и показал убедительно. Взгляните, как лубочно обаятельны главные герои: и несчастный, одинокий, отвергнутый молодым лицемером-барменом гомосексуальный старик-художник, и бедная немая, вызывающая запрограммированное сострадание героиня, которая, начав поиски любви с мастурбации в ванной оканчивает их совокуплением с рептилией.

Разве вы не понимаете, что любовь важнее и она не знает границ?! Кто может возразить этому, какой ханжа?! Вы поглядите сами, как омерзителен человеческий секс так называемого мужа и так называемой жены, а, вернее, садиста-антагониста с его шлюхоподобной спутницей! Но как потрясающе прекрасен секс влюбленной женщины и влюбленной рептилии! Прекрасное светлое женское тело в объятиях перепончатого грязно-зелёного рептилоида - эта картина воистину потрясает: ад - хохотом, а Небо - плачем.

Итак, каково послание создателей картины в головы пипла? Ищите любовь и не останавливайтесь ни перед чем! Но главное, начните в первую очередь с того, что в старой, непонятной, надоевшей книге (той самой, которую цитирует садист-антагонист) названо мерзостью и гнусностью. Ведь у воды формы нет...

И если таки этот фильм действительно про любовь, дружбу, самопожертвование, то посадите рядом своих детей и смотрите его вместе с ними. Приятного аппетита.

PS Окошко сдвинулось ещё немножко. Моё почтение покойному мистеру Овертону.