Самое мучительное в шизофрении — это незнание, что реально, а что нет. Представьте, вдруг вы узнаете, что люди, места, события, крайне важные для вас, не умерли, не исчезли, хуже — их никогда не было. Это чудовищный кошмар. 

Насколько жутко и невыносимо становится человеку, когда он чувствует угасание своего разума? Когда путаются воспоминания, мысли, слова? Когда он понимает необратимость этого? А если разум всегда был предметом его гордости, опорой? 

Главный герой — гений, страдающий жутким недугом. Человек представляет собой сложную систему, поэтому вызывают большой интерес такие заболевания, как шизофрения, ведущие не просто к поломке системы, а к её модификации. Как отличить реальность от галлюцинаций? Кому и чему можно доверять? Любопытно, что каждая галлюцинация главного героя несёт определенный смысл, каждый образ отвечает потребностям самого Нэша, который является не очень приятным и общительным человеком без друзей. Таким образом, болезнь меняет отношение Нэша к людям и заставляет его взглянуть на них по-другому. 

Но как бы не был тяжек путь главного героя, эта история прежде всего о любви. «Лишь благодаря тебя я стою здесь», — говорит Нэш своей жене. В начале фильма это просто обворожительная, эффектная, уверенная в себе девушка, но дальше мы видим сильную, терпеливую, любящую женщину, Жену с большой буквы. В фильме это не освещается, но каково только что родившей женщине узнать, что её ребёнок, очень вероятно, тоже будет подвержен этому недугу? И что вместо счастливой семьи у неё на руках два ребёнка? Очень сильный характер, а Дженнифер Коннелли невероятно талантливо воплотила его на экране. Заслуженный «Оскар». 

Главного героя исполняет Рассел Кроу, который общался с прототипом своего героя. По-моему, Кроу удалось достаточно убедительно сыграть человека, видящего мир иначе, погруженного в себя. 

«Игры разума» — увлекательное кино о человеке, вынужденного бороться с собственным разумом. Борьба ни одного дня, недели, месяца — борьба всей жизни. И она была бы невозможна без любимых и любящих рядом людей.