«Игры разума» — биографическая драма 2001 года и один из самых необычных и завораживающих фильмов, что я видел. Данное кино было хорошо принято и зрителями и критиками. У него есть Оскар и еще несколько значимых наград, поэтому не сомневайтесь, перед нами действительно достойный и интересный фильм.

Мы видим математического гения, страдающего шизофренией и постоянными воображаемыми людьми, которых не существует, но они у него в голове. Герою этой истории предстоит понять и осознать, что есть реальность, а что плод его воображения. Мы видим гипнотическую и невероятную историю человека, который был лауреатом нобелевской премии. Его жизнь у нас как на ладони. Мы видим его взлеты и падения, и от его истории сжимается сердце, и его очень жаль. Мы видим, как он боролся со своим недугом, и перед нами непростая жизнь непростого человека, основанная на реальных событиях…

Обладатель премии Оскар Рассел Кроу обаятельный мужчина и сильный актер, и мне он давно нравится. Кроу шикарно всегда играет самые сложные главные роли, и его игра чиста и безупречна. Он несомненно остается одним из лучших актеров современности. Дженнифер Коннелли сильная драматическая актриса, и мне она давно нравится. Она играет чувственно и душевно, и она всегда для меня будет в списке лучших драматических актрис. Дуэт этих актеров был красивый, и вместе они здорово смотрелись. 

Этот биографический фильм раскрывает нам удивительную историю жизни человека, который страдал неизлечимой болезнью и боролся с ней каждый день. Сам фильм снят качественно и интересно, и сама история изумляет и удивляет, и от экрана просто невозможно оторваться. «Игры разума» — непростая, завораживающая и покоряющая воображение биографическая драма, аналогов которой нет, и нигде раньше мы такого не видели. Фильм сильный и безумный, правдивый и гипнотический, таинственный и с двойным дном, в котором правда прячется где-то глубоко-глубоко. 

Шикарное кино!

9 из 10