В какой бы форме ни проявлялась спекуляция, а мерзкий душок ей сопутствует всегда. Отождествлять собственные бесчинства с вражеской агрессией, итогом которой стало четвертование некогда единой Югославии – самый простой из возможных путей для некоторых эксплуататоров. Над Балканами и сейчас витает удушливое облако непрекращающихся конфликтов и кровавых столкновений, а благодаря косовской истории – будет витать и дальше. Но безумные завороты человеческой психики происходят по совсем другим причинам, нежели послевоенный синдром. Вряд ли найдется много выразителей мнения, что Срджана Спасоевича ждет слава его земляка Кустурицы или еще кого покруче. Но какое это имеет значение, если новоявленный теоретик оскорбленного общесербского сознания уже снял фильм на все иезуитские времена? Вся бутафорская кровь давно вылита, всех изувеченных манекенов успешно вывезли, и только память о «Сербском фильме» все никак не развеется над истерзанным полуостровом. Гениальный шизофреник или дешевый эксплуататор – кому что ближе, наверняка горячо поддерживает любые упоминания о «мощном политическом подтексте». Правильно делает, потому как без прилагательного «сербский» эта живодерская картина так и сгнила бы внутри какого-нибудь старого, всеми покинутого грайндхауса.

Мама, мы тяжело больны… Нет, мы сошли с ума… Все, все сошли с ума. Отнюдь. О безумии речи нет, и едва ли оно предполагалось режиссером изначально. Допускались совсем другие элементы «произведения», а именно: главный герой – гротескно-убогое изображение замученной войнами страны, и хозяин кровопускательного представления, изображающий из себя не то Мефистофеля, не то Воланда, а скорее самого Спасоевича. Следует отдать должное постановщику – настает знаменательный момент, он сбрасывает маску безобидного детского психолога и втирает оказавшемуся в его руках порноактеру истинную значимость экзотической ленты. Вещать за целую страну, руины которой стали ее главной достопримечательностью – шаг смелый, но не самый продуманный. При всей антипатии к господину Вукмиру, командующему съемками необычного порно, он до поры выглядит последовательным субъектом. Нагло вторгается мысль, а что если этот чернобородый дьявол отчасти прав, и война в Югославии – нечто совсем другое, чем схожие конфликты где-нибудь на Ближнем Востоке? По такой логике, вся первая половина фильма – планомерное исследование человеческого индивидуума, вышедшего в тираж и живущего лишь неумолимо тускнеющими воспоминаниями, как он был крут и в каких позах мог драть вечно голодных баб. Отлично, Срджан, сработал отменно! Да вот беда – не стоило включать видео с «новорожденным порно», даже в качестве крайнего метода воздействия.

Где-то по уходящей красной полосой линии горизонта прошла граница эпатажа и бессмысленного угара, за которую браво перемахнул Спасоевич. Злосчастный укол бычьей Виагры становится катализатором трэшевой мясорубки, не имеющей никакого отношения к искусству, тем более отчаянно-бунтарской направленности. Невезучий порноактер, что польстился на легкие деньги, похож не на балканский народ, а на простое уличное отребье, вроде тех, что попались ему однажды на дороге. С амнезией словно вонзается инъекция посттравматического умопомрачения, которое превращает человека в однофункциональное создание, с единственным действующим орудием, которое он сам, по иронии судьбы, берет в заложники. Не для того мать-природа одарила каждого мужчину детородным органом, чтобы превращать его в подобие раскаленного прута, отыскивающего любую подходящую по размеру дырку. Спасоевич быстро перестает видеть хоть какие-то рамки и лишь мучительно перебирает в памяти все известные ему виды сексуальных изуверств. Но тут славному балканскому парню не повезло – Тинто Брасс и Пьер Паоло Пазолини были до него, и их художества превзойти едва ли возможно, во всяком случае, при таком огрызке вместо сценария.

Там, где иссякает фантазия, и приходит столь любимый всякими авангардистами эпатаж. Автор сербской душегубки хотя бы потрудился найти колоритных исполнителей. Играть им особо нечего, зато одни дико глазами вращают, а другие налитые груди из декольте извлекают. Пожалуй, из Спасоевича мог бы выйти совсем не плохой последователь Пьера Вудмана, если бы не патологическая любовь к извращениям. Но это невозможно, как давно уже всем понятно. Квазипатриотические чувства, не проходящая в каждом члене боль и желание утвердить себя в качестве артхаусных дел умельца – превыше всего. Самое поразительное, что фильм по-своему состоялся, а его запоминающийся саундтрек заслуживает выведения в свободное плавание. Однако если соотнести события картины с ее контекстом, то наступает разочарование. Из сербского – тут только название и состав участников этого безобразия. По «замечательной» грайндхаусной традиции Спасоевич решил сходу стать и порнографом, и хоррормейкером, и саспенсонагнетателем. И пусть полным бездарем балканца называть нет оснований, но цели он достиг лишь одной – его имя запомнили навсегда.

По логике создателей этой залитой кровью, кишками и останками картины, каждый народ, ставший жертвой интернациональных разборок, имеет право на выдвижение своего Спасоевича. Логика конечно ущербная, но с какой-то позиции оправданная. Но есть один определяющий нюанс – тот самый политический контекст. В «Сербском фильме» он эпически преувеличен. И если сравнивать акты педофилии, некрофилии и махрового гомосексуализма с натовскими бомбардировками, то населению Афганистана, Вьетнама, Ирака, Ливии, и прочих обиженных стран следует срочно шерстить свои ряды на наличие кинематографически одаренных граждан. Политика – величайшая ложь на свете, об этом знали еще в девятнадцатом веке, следовательно, и использование ее – ничуть не более правдивое мероприятие, которое может прийти в голову человеку, отчаянно жаждущему славы. Закапываться в самые смердящие трясины трэша – вполне себе искусство, и Срджана Спасоевича с полным правом можно называть его адептом. Но это самая громкая характеристика, на которую наработал балканский нонконформист. О чем-то сверх лучше забыть, благо специфическую славу «Сербского фильма» перекрыть можно будет лишь после еще одной крупной войны, а на территории бывшей Югославии больше расчленять нечего.