Очередное творение Смита, совсем уж несвойственное ему по жанру, да и по посылу, а где точно чувствуется его рука, так это в подаче материала. Он мастерски превращает всё происходящее в  фарс, ну ему этого кажется мало, он хладнокровно пичкает диалоги пошлостями, к этому зритель уже привык, которые близко граничат с абсурдом. Хотя другого и не ожидал, в своё время этаким способом он покусился и на библию ('Догма'), но это было временами смешно и чувствовалась здоровая ( есть и другое мнение) ирония, близко граничащая с богохульством. Подобный приём здесь вовсе не работает - сюжетец откровенно слизан, поэтому одних низкопробных шуток, да той совсем уж малой доли иронии и сарказма было недостаточно и что самое ужасное, они на корню убивали ту мало-мальскую атмосферу.

 Единственное, что радует, так это морские байки, которые и являются катализатором всего сюжета и больного желания подружиться с клыкастым добряком. Для этого новоявленный хирург, с богатой фантазией и судя по итогам операции, с весьма обширной практикой, отлавливал молодых людей и оттяпывал лишнее, не забывая кое-чего и пришить. Сей порыв вполне ясен, но это не значит разумен ( не подумайте, я не псих), но вот развязка этой экспериментальной дружбы ставит в тупик, перечёркивая, пусть банально-психованную, но всё же адекватность. Сама концовка вообще выводит из себя своим явным, тривиальным плагиатом, от Смита ожидалось кардинально другое.

 Что касается актёрской игры, то здесь всё в норме, но ничего сверх того, а вся эта шумиха над участием Деппа в проекте вообще не стоит выеденного яйца, это самая бездарная его роль, его персонаж является лишь ненужным атрибутом бездарной концовки.

 Фильм можно глянуть разок, но не факт, что он способен даже развлечь, он представляет собой пускай не пустышку, но лёгкую безделушку это несомненно.

   Кому-нибудь, да пожелаю приятного просмотра!!!