Фильм об ублюдках, абсолютно все в кадре предстают далеко не положительными героями и складывается ощущение, что весь мир, все наше прошлое творили вот именно такие люди. Конечно, мне могут возрозить, мол война дело скверное и человек в таких условиях становиться жестоким, мстительным, злым. Но после, например, 'Операции Валькирия' и 'Списка Шиндлера' хочется верить в способность человека к самопожертвованию во имя милосердия. Тарантино же нам показал нелепую альтернативу истории, где не герои и храбрецы восстанавливали мир, а ублюдки, пусть и бесславные.

А теперь порассуждаю-ка я о фильме, а не о его тематике. Оказалось, что сценарий писался с перерывами, еще до 'Убить Билла', да и после него. Что ж, в этом и есть похоже секрет Квентина: что-то придумать, потом что-то подзабыть, потом попытаться вспомнить и опять придумать, соединить и готово =) Блестящая актерская игра -  единственное что действительно порадовало. Баланс между актерами, свойственный Тарантино, когда пол фильма нам показывают не только Брэда  Питта или Дайан Крюгер, но и открывают для зрителя таланты многих замечательных, но, к сожалению, мало известных актеров. Отдельно выделю Кристофа Вальца, его герой получился самым, пожалуй, ярким и запоминающимся.

Итог: Все-таки воспринял этот фильм как попытку перетянуть одеяло, да и загадить его заодно. В фильме показана сцена, когда элита нацистской партии смотрит полнометражный фильм, о том как просто сидя на колокольне паренек отстреливал врагов, это вызывало у них восторг, настоящее чувство патриотизма....Скорее всего кто-то воспримет 'Бесславных ублюдков' точно так же. 'Россию можно победить лишь внушая ей ложные идеалы': так сказал когда-то немец Бисмарк, поэтому серьезно относиться к этому фильму, восхищаться им наверное не стоит. 

P.S. А Тарантино я все равно прощаю.

6 из 10