Этот сериал снят по мотивам цикла романов Джорджа Мартина телеканалом НБО, создавшим немало успешных телепроектов. Действие происходит в вымышленном мире, напоминающем средневековую Европу. В сюжете переплетены несколько линий: борьба между кланами за трон государства Семь королевств, и защита людей от нечисти, пробудившейся ото сна далеко на Севере. Дом Старков и Дом Ланнистеров схлестнутся сразу же, остальные подтянутся по мере выбывания все время погибающих персонажей. Кто главный злодей, видно сразу, хотя, в общем-то, все хороши, кровь на руках практически у всех. Снято дорого и качественно, замки, рыцари, битвы, жертвы — все это весьма убедительно, для фильма даже придумали два языка, но беда в том, что сериал ничему не учит, не заставляет задуматься, главная идея — потворствование низменным инстинктам зрителей, и на этом всё. Ждать хэппи-энда тут нет никакого смысла — похоже, что маячащее где-то далеко впереди окончание кровавой саги будет просто, как две копейки: «все умерли».

С первой же серии становится понятно, что фильм не для особо чувствительных: отрезанная голова, из которой брызжет кровь, появляется в кадре в самом начале. Дальше —  больше: подробно, смакуя, покажут, как человек умирает с воткнутым в горло куском копья, как кровь, пульсируя, выливается. Как воину  разбивают лицо щитом,  у другого меч входит в череп, пробивая его насквозь, и выходит через глаз, третьему вырывают язык. Убийства младенцев, истязание женщин, стариков, попытка отрубить голову, не умея этого делать — отдельная мерзость. Обгорелые детские трупы — специально для тех, кому еще недостаточно впечатлений. Воспитывать вкус телезрителей — занятие убыточное, им могут заниматься только идеалисты, а циники щедро льют на экран то, чего зритель, в большинстве своем не видевший настоящих трупов, засидевшийся в офисе, чувствующий недостаток адреналина в крови, ждет и хочет: кровь, секс, еще кровь, кровь, кровь.

Высоченные рейтинги в интернете, хвалебные эпитеты,  миллионы фанатов — проект стал прямо-таки культурным явлением, трудно пройти мимо, но после первого же сезона восторги других зрителей вызывают только недоумение. Да, первая часть снята практически дословно по тексту, но это не повод для таких похвал. Да, из песни слова не выкинули, но заметно насовали ещё, погорячее, специально под запросы современного зрителя. Кстати, книга на шедевр не тянет, всего лишь чтиво для периода гормональной бури. Несколько выражений радуют особо: «длинные и тяжелые признаки мужества» (в фильме показали, но до пафоса Мартина актеры явно не дотягивают), «грудь, оканчивающаяся красным соском» (а бывает чем-то другим?). У беременной тело стало «рыхлым и неприятным», и это: «он наполнил её семенем» - видимо, у Мартина на эту тему полно комплексов, своих детей нет, вот и расписывает.  На этих перлах вспоминается граф Хвостов со своим: «по стогнам валялось много крав, кои лежали там, ноги кверху вздрав», читать следующие тома цикла желания не возникает.

В негативных отзывах прямо пишут: «зачем тут порнография?». Чересчур откровенных сцен многовато, видимо, они нужны для реализма. Сисек видели уже много, теперь письки постарались в кадр вставить. Мужские. Строго говоря, порно это не считается, создатели фильма не дураки, чтобы так подставляться, у жанра есть свои определения и границы, фильм их не переходит, но грань настолько тонкая, что многих воротит и от этого. Весь этот разврат, показ действий и частей тел выглядит чрезмерным, наскоро прилепленным: инцест, гомосексуальная связь, еще инцест, секс у трупа сына...  Слово «шлюха» звучит почти так же часто, как обращение к высокородным особам «Ваша милость». После длинных, часто затянутых и скучноватых диалогов зрителю кидают кость: «Нате!», и даже не ставят жанр «эротика». В результате, фильм как бы завис между жанрами: в качестве сериала «для взрослых» слабовато, в качестве фэнтези, основная аудитория которого — подростки — вообще никуда из-за этого разврата и бесконечных убийств. Кстати, о фэнтези — первый сезон на этот жанр особо и не тянет, времена года странной длины, парочка активных мертвяков - это всё? Крылатые милашки в конце десятой серии, подходящие под жанр фэнтези, вызвали здоровый смех, не более. Поздновато они появляются. 

Вероятно, зрители после просмотра знают гораздо больше о способах умерщвления людей, о нравах, царивших за стенами крепостей, о повседневной жизни борделей, но зачем им это? Говорят, что так и было в Средневековье, хотя кто знает наверняка, чтобы с уверенностью судить об этом. Допустим, что примерно так и было, но разве мы хотим туда, назад, в мрачные времена, когда убийство было самым обыденным делом, помои лились рекой прямо по улицам, вседозволенность царила везде? Мы хотим возвращения публичных казней? В интернете регулярно появляются новые видео, на которых отрезают головы людям — зрители не проходят мимо, включают, чувствуя прилив адреналина? Ранее в журналистской этике было не принято показывать  трупы прямо, в подробностях, теперь же это стало нормой, вот и ТВ спешит, боится отстать от финансово выгодной тенденции. Да, в фильме это все понарошку, и всё-таки люди привыкают к мысли о возможности убийства, зрители так и ждут, кого следующего прикончат кровожадные создатели фильма. «В 16 лет мне хотелось лишь трахать девок да крошить головы»,  «Ты любишь пить и трахаться, но убивать ты любишь больше» - это не стоит смотреть ни в восемнадцать лет, ни в двадцать пять. Психика не резиновая, какие-то следы остаются, человек меняется, сам  того не замечая. Наделавший в свое время много шума «Калигула» выглядит менее вредным хотя бы потому, что гораздо короче.

Фильм похож на гамбургер, давно ставший одним из символов американского образа жизни:  по сериям слоями распределены средневековый колорит, жестокость, разврат, борьба за власть, особенности быта на Севере (герои упорно не носят шапок — видимо, чтобы не быть похожими на русских) и у дикарей.  На середине второго сезона становится скучновато, в третьем - совсем уж муть начинается, фантазия создателей сериала иссякает, и никакая нечисть и похоть уже не могут поддержать прежний уровень интереса многих зрителей. Но даже несмотря на это популярность сериала такова, что появился спрос на атрибутику, уже можно купить сувениры: шарф с эмблемой Дома Старков,  брошь «Десница короля». Приобретающему  обещают погружение в атмосферу мира Игры престолов. Так можно дойти и до аутентичного оружия - погрузись абсолютно, убей кого-нибудь. «Если дать человеку меч, в нём всегда просыпается зверь» -  хвалить это зрелище трудно, надо беречь тонкий слой цивилизованности, оставляя часть тем под запретом, ради сохранения психического здоровья - собственного и будущих поколений.