Затянутые диалоги, претендующие на крайнюю глубокомысленность, вперемешку со сценами насилия  и сюжет, не обремененный реалистичностью, сдобренный шуточками на уровне средней школы. Думается, что это не лучший набор изобразительных средств для описания, наверное, ужаснейшей мировой трагедии.

Допустим, что вышенаписанное - лишь мое личное субъективное мнение, которое объясняется моей некомпетентностью, как критика, и моим непониманием режиссерского гения Тарантино.

Однако, взгляд на историю Второй Мировой войны, отраженный в фильме - уже явный перебор. Сразу хочу сказать, что ни крайний патриотизм, ни антисемитизм мне не свойственны, но мне было, мягко говоря, неприятно увидеть рассказ о том, что в войне победила кучка, мягко говоря, туповатых американских солдат еврейского происхождения. При чем в 44м году и малыми жертвами. Все это даже без упоминания о существовании восточного фронта, что, по крайней мере, неуважительно по отношению к погибшим там людям.

Пересмотр мнения о ролях различных сторон в этой войне - явление довольно распространенное. Тем не менее, даже снимая фильмом об 'альтернативной истории', не стоит перегибать палку на столько, - все-таки, на войне погибло более 60 миллионов человек, и подобное отношение тут не уместно.

Можно перечислить еще целый ряд подобных вещей, но думается, что не многим это будет интересно.

Просмотр фильма вызвал исключительно отрицательные эмоции. Еще большее раздражение вызвало то, как к нему отнеслись люди сидевшие в зале - аплодисменты в конце такого фильма - это уже явно слишком.

Вообще, огромное число положительных отзывов о фильме удивило меня до крайности, особенно при том, что сейчас патриотом себя считает едва ли не каждый. Видимо, современный патриотизм - это только околофутбол, ненависть к людям приезжающим на заработки и гипертрофированное чувство собственной значимости.