В разделе жанр должно быть указано: ФАНТАСТИКА. В фильме нет почти ни одной реалистичной сцены. Сражения длятся чуть ли не вечность, невыносимо смотреть на то, как главные герои дерутся, при этом жестко ударяясь об стены/пол, разбивая все вокруг, но совсем не получают травм. А еще гранаты оказывается не ранят осколками. За весь фильм никто из команды Доминика ни словил ни одной пули, хотя по их небронированным автомобилям стреляли из пулеметов. 

Закроем глаза на то что, сбрасываясь с самолета, машины летели минуты 2 в свободном падении, но как они все приземлились в одном и том же месте, если использовали неуправляемые парашюты и сбрасывались все в разное время. И конечно же реально вылететь из окна одного небоскреба и влететь в другой на спорткаре из углепластика, который пробиваясь через череду препятствий практически не пострадал.  Еще очень интересна сцена, где Доминик и Деккард ни капельки не пострадали после того, как их авто столкнулись лоб в лоб. 

Отдельно хотелось бы отметить суперсистему 'Глаз бога'. Даже если мы представим что такое возможно, то почему наши главные герои, зная принцип ее работы, не одевали маски или хотя бы прикрывали свои лица. 

Ну и конечно военный вертолет, стреляющий ракетами в центре мегаполиса, не вызывает вопросов у местной полиции. А беспилотник имеет бесконечный запас топлива и ракет.

Пара моментов которые понравились в фильме: отличные спецэффекты и красивые девушки в некоторых сценах.

В итоге можно сказать, что фильм получился абсолютно бессмысленным. Сюжет крайне не интересен, а законами физики режиссер видимо решил пренебречь.

Также фильм необоснованно затянут. 

P.S. Если все же выйдет Форсаж 8, то никому не советую его смотреть.

3 из 10