Внимание! Если вы являетесь безумным фанатом обсуждаемого мною продукта, очень прошу не угрожать мне анальной расправой, ведь я высказываю свою точку зрения, которая в этот раз идёт вразрез с мнением общества. Вы готовы? Тогда мы начинаем!

Я давно слышал про фильм Бесславные ублюдки, но до его просмотра мои покостливые ручонки так и не доходили. И вот, окрылённый многочисленными положительными отзывами, высокими оценками, как от критиков, так и от простых смертных зрителей, и настоятельными рекомендациями, я таки уселся за просмотр фильма. И честно скажу, жевал сей невкусный продукт через силу. Причины на то весьма и весьма конструктивные.

Сюжет в фильме абсолютно никакой. Лично я не уловил его основную проблематику, смысл или драму. Мало того, что он включает в себя ненужный пафос, многочисленные несостыковки и донельзя глупые повороты аля Зелёный слоник, так ещё и ужасные диалоги. Почему? Да просто большинство разговорных манер и слов, что употребляются в сабже, ещё не существовало в 40-е годы. Банально, но в те годы так никто не разговаривал. Посему из-за этого аспекта рушится вся атмосфера Великой Отечественной Войны, что, как не крути, недостаток. Не красят всё вышеперечисленное персонажи и актёры, что этих персонажей пытаются обыгрывать. Они пустые и неинтересные, за исключением Ганса Ланда в исполнении колоритного Кристофа Вальца, который единственный, кто порадовал в фильме своей харизмой. Остальные же - полный ахтунг.

К слову, почему фильм назвали Бесславные ублюдки? Ведь этих самых ублюдков в полотне не так много, как ожидалось, а их жестокость так и не обыграна до конца и не особо пугает. И вообще, кто в сабже главный герой? Лично для меня - это тайна, покрытая мраком.

Самое интересное, но это ещё далеко недостатки картины. Их можно перечислять и перечислять, припомнив, например, отвратительное музыкальное сопровождение, отсутствие патриотизма, полная амнезия по отношению к нашему русскому народу и прочая дребедень. Но в Ублюдках есть и плюсы! Да-да, есть! Так, как снимал сей шедевр Квентин Тарантино, то будьте готовы к великолепным спецэффектам, крови и качественному экшену, хотя последнего критично мало, и это огорчает.

Пора потихоньку закругляться и подводить итоги, пока я не вспомнил ещё недостатков, и у вас не перегорело. Для меня, человека русского, Бесславные ублюдки, как плевок в лицо, ибо американцев в фильме вознесли чуть ли не, как героев и победителей Великой Отечественной Войны над фашистами. Абсолютно бездарная и некрасивая поделка, которую еле досмотрел до конца, честное слово, и один из худших фильмов, что я смотрел за свою жизнь.

4 из 10