Итак, перед нами 21 фильм Кинематографической Вселенной Марвел (далее КВМ). Уже 11 лет КВМ радует нас прекрасными картинами, связанными между собой общим сюжетом и ведущая зрителя по очень яркому путешествию, которое закончится в 4-х Мстителях. И сейчас, вселенная пополнилась ещё одним могучим супергероем - Кэрол Денверс а. к. а. Капитан Марвел. Признаться, до выхода фильма, о героине я знал очень мало, что когда-то в будущем выйдет её сольный фильм и он будет частью КВМ. Более того, он станет приквелом к общей вселенной и ответит на ряд важных вопросов зрителей. Например, как Ник Фьюри потерял глаз? Или, где все это время была Кэрол? Раз в фильме есть скруллы и события происходят в прошлом, то значит они до сих пор среди нас (в мире КВМ)? Кого же все таки играет Джуд Лоу? И, неожиданно, но фильм даёт ответы. Возможно, не так как мы ожидали, не в том тоне или не той подачей, но даёт. Вспоминая 'Другую Войну', как Фьюри, с очень серьезным лицом, достаточно грубым тоном, говорит Стиву Роджерсу (Капитану Америке) что однажды он доверился кое-кому, после чего потерял глаз (что-то в этом духе, дословно не помню) и узнав правду про потерю глаза в этой картине, ты, на некоторое время впадаешь в стопор, т. к. здесь это событие чуть ли не высмеивают (или все таки высмеивают). Ты ждёшь какого-то эпичного момента или сцены схватки с каким-то противником, который был близок с Фьюри, но предал его и в разгар боя повреждает глаз Нику, и возможно, скрывается после этого или Ник его убивает, но тут все не так, даже близко. По поводу Кэрол и скруллов тоже получаем ответ и настолько простой, мол её не было вот поэтому, а о них (скруллах) не было информации вот поэтому, все - примите на веру. Одно расстройство. 

Далее, событие происходят в середине 90-х и об этом на сообщают пару треков той эпохи, магазин, куда падает наша героиня, старые тачки и... да и все. Дух той эпохи настолько не чувствуется, что не передать. Все сделано как-то без души. И мои претензии имеют место быть. Далеко ходить не надо, 2 части 'Стражей Галактики'. Джеймс Ганн с такой любовью передал моменты из прошлого Питера, и его родителей, а уж о саундтреке обоих лент я промолчу, т. к. эти треки можно слушать бесконечно. 

Но закрыв на все это глаза, чего действительно не хватает фильму, так это злодея. Его нет, нет его. Трейлеры нам дурили голову, это все что я скажу. Впервые, в КВМ у главного протагониста нет антагониста. Все кто есть, они даже вместе не смогут собрать полноценного врага для Кэрол. 

Не могу не отметить Джуда Лоу. Мне нравится как он играет и вживается в роли, безусловно один из самых талантливых актёров современности. И имея такой козырь, создатели фильма примеряют на него образ такого пустого персонажа. Нисколько не в укор актеру, т. к. он сыграл на столько, на сколько был прописан его герой. Ужасно, без какой-либо мотивации. Ни симпатии, ни ненависти, абсолютно никаких эмоций он не вызовет у аудитории. Боюсь, даже самые ярые фанатки и фанаты актёра будут в шоке. И более того, на персонажа плевать, а это может поставит крест на его появление в будущем в КВМ, но это лишь мое мнение. 

Не для никого не секрет, что события развиваются как на Земле, так и в космосе. И если про нашу планету все ясно, то вот к космосу есть вопросы. Напомню опять о 'Стражах' и о том как был показан космос там, можно ещё вспомнить трилогию Тора, в частности его триквел, 'Войну Бесконечности' нельзя не отметить. Я это к тому, что космос в Марвел умеют показывать. А в сольнике Кэрол, взяли и резко разучились. Планета крии (не помню название) показана как-то неестественно, по игрушечному или на скорую руку. Ты прям не веришь в это все. Хотя во всех перечисленных выше картинах, от космической части просто захватывало дух. Здесь же все очень скромно и мало. 

И вот я подошёл к главной героине. И у меня снова негатив. Я не знаю что не так. Толи не угадали с Бри Ларсон, толи не удачно прописали персонажа, но сказать, что она (Кэрол) деревянная, это ничего не сказать. На протяжении фильма, пока она считает себя крии, ты думаешь ну понятно, она инопланетян, лишенный человеческих эмоций и с промытой головой и все в этом духе. И далее когда близкие ей люди на Земле, помогают вспомнить кто она такая и откуда, должен произойти некий катарсис, после которого главная актриса меняет амплуа бесчувственной инопланетянки на человека и должна начать играть, давать эмоции и т.д. Но к моем ужасу, этого не происходит. Кэрол остаётся такой же замороженной, ну может быть чуть менее замороженной, а это катастрофа. На секундочку, у Бри есть Оскар, так что происходящее не объяснимо. Ларсон вызывала больше эмоций в фильме 'Конг: Остров Черепа', где актёрская игра, да и люди в целом, не так важны, ведь ты ждёшь огромную гориллу, которая будет сражаться с другими монстрами. Но это я отошёл от темы. В целом, для меня Капитан Марвел, как персонаж, не раскрыт, кого в этом винить не знаю. Возможно, в будущих своих появлениях я смогу её узнать лучше, способности покажут более чётко, да и может нам все таки объяснят на что она способна.  

В конце отмечу двух людей без которых фильм утонул бы. Бен Мендельсон и Сэмюэль Л. Джексон - два человека, которые абсолютно точно завоюют ваше сердце своей актерской игрой. 

5 из 10