Лет 15 назад российский псевдо-певец Борис Моисеев эротично-вкрадчиво и назойливо-противно вещал из телевизионных экранов: «Голубая луна. Голубая!» При этом он ненавязчиво, но строго осуждал нетерпимость нетолерантного общества в отношении искренней любви одного мужика к другому мужику.

Американский независимый фильм с поэтичным названием «Лунный свет», который претендует в этом году аж на 8 «оскаровских» статуэток (в том числе за лучший фильм, лучшую режиссуру и лучший сценарий) отчётливо перекликается с вышеупомянутой песенкой Моисеева «Голубая луна». Ибо героем фильма является молоденький чернокожий гей по имени Широн. И проблем у этого самого Широна – выше крыши.

Во-первых, у пацана не складываются отношения с его неадекватной, но весьма сексапильной мамашей.

Во-вторых, юные коллеги мистера Широна относятся к нему, мягко говоря, без должного уважения и пиитета. Моральные надругательства и физические унижения – вот путь, который уготован Широну в сумрачных джунглях школьного двора.

В-третьих, погрузился наш малолетний «афроамериканец» во внутренние переживания, ибо одолевают его гомо-эротические фантазии. А вокруг, как назло, сплошные «натуралы».

Такая вот незамысловатая завязочка.

Не буду далее спойлерствовать, так как вдруг кому-нибудь ещё, кроме меня, придёт в голову дурацкая идея ознакомиться с этим «лунным» фильмом, который к просмотру я категорически не рекомендую.

«Лунный свет» построен на заезженных шаблонах и трафаретах. Он просто пропитан пресловутой тухлой политкорректностью. При этом фильм можно охарактеризовать тремя «не» - он не-талантлив, не-оригинален, не-харизматичен. Он попросту не нужен, как скрипач из старой советской комедии «Кин-дза-дза».

Почему это среднейшее и зауряднейшее кино получило «Золотой глобус» в категории «Лучшая драма», а также попало в основную «оскаровскую» гонку – догадаться не сложно. Все мы помним прошлогодний «расово-кинематографический» скандал, связанный с якобы притеснениями «афроамериканских» творческих личностей со стороны их коллег-«евроамериканцев». Просто в этом году идёт трусливая «работа над ошибками».

Единственное, о чём я жалею, так это о зря потраченном времени (хронометраж «Лунного света» - 1 час 50 минут). Да, давненько я не смотрел такой откровенной (как бы это сказать помягче?) фигни.

2 из 10