Самые блестящие умы в нашей истории имели определенные странности, ведь это свойственно почти всем творческим людям и гениям. 

 Джон Нэш — талантливый молодой ученый, который корпит над научной работой, способной изменить не только его судьбу, но и мировую науку. Будучи признанным специалистом, Нэш работает на правительство США, однако в один день самые дорогие ему люди ставят под сомнения ту жизнь, к которой Джон так привык. Картина основана на бестселлере, описывающим жизнь реального человека — ученого с мировым именем. Когда осознаешь, что эти события происходили на самом деле, то ко всей истории относишься с глубочайшим интересом. Вообще, сюжет буквально захватывает, и не один раз на протяжении просмотра вы будете менять свою точку зрения. Драма разворачивается вокруг одного человека, но эта история способна настолько глубоко проникнуть в ваше сознание, что вы, возможно, измените свое восприятие окружающего мира. Картина была удостоена множества премий, в том числе статуэтки Оскар, как лучший фильм года. Так же хотелось бы отметить убедительную и трогательную игру Рассела Кроу.

 Очень глубокий фильм, который воспринимается по-разному с каждым новым просмотром. Завораживающая история и герои. 

9 из 10