Фильм «Илюзия Обмана 2», напоминает фокус, вначале подготовка, затем интрига, погружение в догадки, и вуаля –финальная часть! Можно долго ещё сидеть в оцепенении, глядя, как фокусник позволяет исчезнуть Эйфелевой башне, а потом она вдруг появляется в пустыне, фокусник извиняется, говорит, что сейчас всё исправит, продолжаются интригующие движения, музыка, шум и вдруг тишина, огромное покрывало падает на марсово поле, а вместо Эйфелевой башни стоит, допустим, мечеть. Естественно, такой фокус вызовет шок, и не оставит равнодушным, такой фокус можно сравнить с самыми любимыми мной фильмами «Форест Гамп», «Начало», «Крупная Рыба», но если вы пришли в кинотеатр, купили билет и решили посмотреть вторую часть иллюзии обмана, то этот фильм можно сравнить со старым добрым фокусом доставания кролика из шляпы, причем в данном случае, кролик вылезает сам раньше времени. 

Я люблю фильмы про фокусников-иллюзионистов, мощное противостояние двух бывших друзей в «Престиже» Кристофера Нолана завораживает и не отпускает до фееричной кульминации, шикарная и восхитительная история любви в «Иллюзионисте» с превосходными актёрами заставляет влюбиться в героев, и пересмотреть фильм, как минимум ещё пару раз, мрачная и беллетризованная биография великого иллюзиониста «Гудини»  вызывает невероятное уважение и интерес к загадочной личности, и даже первая часть ИО была довольно интересной и свежей, по крайне мере из шляпы вылетало пару лебедей.

Вторая же часть, которую к слову можно было  и не снимать, не приносит ничего нового. Те же самые фокусники показывают те же самые фокусы, только теперь вы знаете, как они это делают, поэтому картинка превращается в снотворное для всех ваших положительных эмоций. 

Для меня, лучшая рецензией на данный фильм, было всего одно короткое слово мужчины лет сорока пяти, который пришёл посмотреть фильм с женой и дочкой. Они сидели прямо передо мной. Фильм закончился, семья встала, все начали в темпе собирать вещи, боксы от поп-корнов, стаканчики из под воды, одежду, и дочка, лет шестнадцати спросила «Ну как тебе?». Мужчина с сонными глазами и выражением лица, словно он сделал невероятное одолжение самому Дэвиду Копперфильду, спокойно, очень сдержанно ответил тихим басом: «Прикольненько». 

Оценка: 

Загадайте цифру от пяти до семи.

Загадали?

Это 6?

6 из 10