«Бивень» Кевина Смита удачно вклинивается в линейку так называемого шизоидного кино, рассчитанного, как правило, на оголтелых фанатов абсурдных ужастиков, вроде «Человеческой многоножки» или же заядлых киноманов, любящих неординарный арт-хаус, ярчайшим представителем которого является «Свадебная ваза» Тьерри Зена - режиссера расколовшего зрителей на два враждующих лагеря: тех, кто нашел творение бесстыдного бельгийца прорывом в искусстве и тех, кто так и не смог разглядеть скрытого смысла за бесконечными совокуплениями фермера со свиньей.

Смит не заставляет зрителя искать параллели между зоофилией и высоким искусством, выбирая несколько другой путь. Слегка видоизменив Кинговскую «Мизери» на современный лад, где популярный писатель превращается в пошляка-подкастера, а на смену обезумевшей женщине приходит выживший из ума дед, который вместо обещанной сказки на ночь хирургическим и косметическим способом превращает любознательного бедолагу Уоллеса в моржа, он начинает со зрителем своеобразную дежавю-игру, нагло копируя классику прошлого. Смит бесшабашно оперирует жанрами: откровенно показушный и наигранный стёб сменяется порцией мерзопакостных моментов, намекающих нам на причастность сие кина к категории фильмов-страшилок а-ля «От заката до рассвета». Свою любовь к Тарантино, режиссер выражает и количеством бессмысленного трёпа из уст каждого второго персонажа, благо любителей порассуждать о жизни в фильме хоть отбавляй – начиная от регистратора-весельчака и заканчивая бывалым морским волком в исполнении любимчика Смита – Майкла Паркса. Только, если у Тарантино этот трёп хотя бы интересно слушать, то у Смита трёп так и остается трёпом, в лучшем случае навевающим скуку, а в худшем и вовсе заставляющим в гневе брызгать ядовитой слюной.

Ближе к середине фильма, Смит копирует еще один классический приём, который полвека лет назад продемонстрировал А. Хичкок в своем «Психозе» - персонажи внезапно меняются ролями: изрядно искромсанный главный герой уходит на второй план, уступая место разыскивающей его парочке преданных друзей и усердно помогающим им в этом кривляке-полицейскому. Кстати, появление Джонни Деппа в этом диком коктейле абсурда выглядит более чем странно. Понятно, что режиссеру имя раскрученной звезды в тирах не помешало. Вкупе с манящей надписью «основано на реальных событиях» - это гарантирует если не успех, то хотя бы какую-то заинтересованность со стороны публики. Выгода же Деппа от сложившегося симбиоза остается загадкой, ибо ни внушительного гонорара, ни лучей славы эта роль точно не принесёт.

С приближением развязки маразм крепчал: задушевные разговоры старика и его новоиспеченного друга сменялись битвами «моржа-папы» с «моржом-сыном» (старик явно брал кройки шитья у маньяка из «Молчания ягнят») под какофонический аккомпанемент свихнувшегося диджея, достигая своего апогея в финале. Хэппи-энда априори быть не могло, но то, что получилось в итоге, иначе как извращением назвать нельзя. Полуторачасовой аттракцион безумия закончился так же невразумительно, как и начался. Впрочем, своего Смит добился – фильм, вряд ли кого оставит равнодушным, а при таком раскладе либо громкие аплодисменты, либо гнилое яблоко в спину. Так что без обид.

1 из 10