Борис Иванов, один из ведущих журналистов Empire, вполне объективно дал оценку Форсажу 7 - 'настоящий 'пацанский' фильм, минимум смысла и максимум спецэффектов.' 

Женские попки чередуются с фантастическими перестрелками, физику которых представить сложно даже в 'марвеловских' фильмах, а красочные гонки сопровождаются уникальными философскими цитатами, которыми так и пропитан наш Форсаж. Вин Дизель на протяжении всего фильма так и норовит сказать - Брат за Брата, такое за основу взято.. Так же очень удивило, что ГГ уворачиваются от пуль, пролетают на полной скорости между многоэтажек, в одиночку готовы справиться с лучшими бойцами спецназа, разбивают автомобили, словно лего и остаются живы.. Мне показалось, Гарри Поттер использовал меньше магии, чем Доменик и его команда. 

Много раз задумывался, на сколько было успешно было собрать всех 'пацанских' актеров вместе: Вин Дизель, Пол Уокер, Джейсон Стэйтем... по-моему, для настоящих ценителей не хватало еще 'Физрука', чтоб точно собрать весь контингент вместе.

С другой стороны, я могу похвалить то, что я совершенно не заметил замену Пола в лице его брата, который и отыграл большинство (или некоторую часть) сцен. Фильм красочный, видно, что бюджет просто грандиозный и не уступает многим голливудским шедеврам - 250 млн $ (Для сравнения бюджет Аватара 237 млн $ ), но слегка затянутый... 

В итоге 6\10. (для справки, первые три части тянут на твердую семерку)