Доминик Торетто и его 'семья' сталкиваются с таинственный врагом, Иэном Шоу, который желает, отомстить за смерть своего брата, Оуэна Шоу, убитого группой  Доминика.

В ролях: Пол Уокер, Дуэйн Джонсон (Rock), Джейсон Стэтхэм, Вин Дизель, Тайриз Гибсон, Мишель Родригес, Джордана Брюстер, Курт Рассел.

Я должен сказать, что люблю  сагу форсажа и Именно с чувством долга, я пошел в это утро на пресс показ седьмого последнего эпизода что по моему мнению находится под сомнением. В зале присутствовали несколько фанатов. Они выиграли конкурс проходивший на сайте Каро Фильм. Большинство состояло из подростков следовательно, представителей целевой аудитории  'рынка' фильма.

Преимущество быть на пресс показе, которое я смог найти - это 'горячие' реакции тех, кто будет первыми присутствовать в зале, чтобы увидеть фильм. Минусы: мы были в атмосфере фильма 'широкой общественности' и если попкорна не было, то крики и шепот, смех, размышления были хорошо слышны. Позади меня сидела  девушка которая очень часто смеялась. Я не буду обсуждать ее смех опустим это в сторону к правилам хорошего тона.. . Но НАДО СТРЕЛЯТЬ ТАКИХ!!! Тем не менее так, они показали преданность саге. Поклонники при просмотре данного фильма будут так сказать на знакомой почве. Я не буду раскрывать здесь всю историю, хотя вскоре она будет размещена на социальных медиа. Случайно увидев два фильма «Тачки» менее чем за 24 часов и 'Такси' Тегеранского режиссёра  Джафара Панахи, которому я дал бы 9/10. Через несколько часов, еще один фильм с намного большим количеством автомобилей, аля форсаж 7. Этот седьмой фильм не приносит ничего нового в кино и объективно держится между 5,5 и 6/10. Ну максимально я дам ему  7,5 / 10, по всей честности. В самом деле, фильм соответствует своей спецификации. Он делает то, что просят и ждут от него, и он делает это очень хорошо. И это не разочаровывает как Пятьдесят оттенков серого, которые в принципе несколько другое кино. Если эту часть Furious 7 необязательно было даже смотреть, то Такси Джафара Панахи это действительно стоящий фильм. Но поскольку оценки могут быть надуманными, то фильмы должны быть прибыльным и, следовательно, такое могут предложить такие фильмы, как Furious 7 который по моему мнению должн зарегистрировать рекорд посещаемости.

В самом деле, как я уже говорил спецификации выполнены. В фильме не будет никаких сексуальных сцен, но там будет много крупных планов женских тел некоторых актрис выглядящих как мягкий пластик, и  бицепсы нескольких актеров, которые проводят долгие часы поднимая железо в залах чтобы потом показать свои результаты нам в кино. Физическая сторона - отталкивает. Существенно нет такой особенности которую можно выделить: все также много автомобилей (некоторые из которых находятся в таком состоянии что я думаю их потом можно будет встретить в какой нибудь качалке вместо цепей для грузов!)

Есть экшн, много экшна!!! Немного напряжения, уныния, и зла иногда чресчур  карикатурного, как мы и хотели. Бои в форсаже очень хорошо поставлены. Складывается впечатление  что сам бог присутствует в фильме ведь тут автомобили в небе, в небоскребах, на дороге: на всем протяжении картины. Сценарий: о нем думаю мало заботились, потому что это вторично. Что здесь вполне приятно так это атмосфера 'мультфильма'. Кадрированные изображения, планы, действия в этом направлении. Это почти как если бы мы собрались смотреть этот фильм для вывода лучших /худших моментов какого нибудь другого фильма.

Некоторые ситуации совершенно невероятны. Тем не менее, это приятно, что мы можем получить каплю детства, или, скорее, почувствовать себя подростком.

Как для взрослых зрителей, картина может быть омрачена осознанием трагической гибелью Пола Уокера. Я не нашел ему замену среди его двух братьев в некоторых планах.

Сага (или, по крайней мере, эта седьмая часть) заканчивается с неявной данью Полу Уокеру.

В конце фильма, перед титрами, всплывает его имя, просто, очень просто:

'Пол'.

В конце хотелось бы сказать: фильм напоминает нам, что наша жизнь не кино, и мы все умрем. Берегите себя и смотрите хорошее кино.. . 6/10 Пол -ПОКОЙСЯ С МИРОМ.