По моему мнению, это лучший фильм в карьере Рассела Кроу. Тот образ знаменитого математика и, прежде всего простодушного человека заставил меня задуматься о цели и смысле моей жизни. Великолепен прием, когда Нэш якобы в первый раз пришел в разведку и из бесчисленного множества чисел на стене ему нужно было найти закономерность. 

Можете не поверить, но я сама втянулась в мир иллюзий этого человека, и когда вроде бы уже стало известно о его болезни, я с трудом могла отличить, где правда, а где вымысел. Но когда Джону в университетской столовой отдали свои ручки его коллеги в знак уважения я просто разрыдалась. Слезы на глазах у меня вызвала и финальная речь Джона, где он благодарит свою супругу за все, что она для него сделала. А музыка просто великолепна и вызвала лирические чувства у меня. 

В общем фильм не оставил зрителя равнодушным, а это самое главное, чтобы там не говорили критики и недоброжелатели. Высшая оценка — премия американской Киноакадемии «Оскар» — присуждена по праву и к ней добавляется моя скромная оценочка — 10 баллов. Спасибо за прекрасный фильм!