Решила посмотреть этот фильм, когда увидела рекламу по телеканалу ТНТ. В ролике мелькали пародии на любимые многими фильмы. Спустя некоторое время, данный 'файл' (фильмом эту ошибку природы просто не назовёшь) был скачан мной с Интернета. Я, глупая и наивная девочка, надеявшаяся на умный и добрый юмор, была разочарована...

В чём смысл данного 'произведения', собственно говоря? Четверо сирот, разлучённых в детстве, встречаются спустя много лет и попадают в волшебную страну (пародия на Нарнию) где начинается их сложное путешествие по ней и знакомство с персонажами известных кинолент, таких например как 'Люди-Х' и 'Гарри Поттер'.

Впечатления о данном 'фильмеце' у меня вообще не осталось. Никакого. Я даже до конца смотреть не стала, и он оказался удалён из моего компьютера. Зачем мне там хранить всякую ерунду?

Что я могу сказать о самом фильме? Деревянные актёры, сценарий просто ужасен, даже подумать страшно, что у кого-то мозгов хватило на такую дребедень. Тупые плоские шутки, типично американские, шли весь фильм. Короче: ГАДОСТЬ!

Если в мировом кинематографе нашлось место такому 'культурному мусору', то что же ждёт нас в дальнейшем? Представить страшно.

Моя оценка:

1 из 10