Грустно. Ну очень грустно, что продолжают выходить в свет такие дрянные пародии. А ведь как Джейсон Фридберг, Аарон Зельцер прославились, после выхода в свет ''Очень страшного кино''. Затем последовала ахинея в виде 3-ех сиквелов. Ну и конечно ''киносвидание''Убивает просто все представления о пародии ( данный отзыв я пишу тогда, когда уже вышли в свет ''Знакомство со спартанцами'' и ''Нереальный блокбастер'' которые тоже ну уж очень далеки от комедии). Что случилось с этими сценаристами, я не понимаю.

 Что касается данного фильма. Нет слов. Редкий случай когда у меня не находится слов. Бред, который смотришь воочию в этом фильме просто поражает воображение. А ведь жанр данного творения-комедия, разве не должно быть весело? Нет, у авторов фильма сосвем другое мнение на этот счёт. За весь фильм было порядка 3/4 шутки( не 3/4 фильма в шутках, а 3/4 шутки за фильм). Согласитесь, что для комедии это ужасно.

  Вот после таких фильмов стоит серьёзно задуматься над тем, как возросло количество суицидов за последние 3 года. Может шутка, а может и нет...

  Ну очень слабо, очень!