После долгих лет ожидания, огромной фан-базы (большая часть которой образовалась благодаря многосерийному мультфильму), на экраны наконец-то вышла знаменитая команда супергероев. Всё ли прошло гладко, постараемся разобраться.

Минусы:

- Графика. Вроде бы, живя в век технологий, которые позволяют рисовать неимоверно красивые пейзажи и существ, в сей картине мы получаем довольно таки отвратительную картинку поверх которой лежит блюр. Сильно резало глаз и виднелось в каждом, практически, моменте. Особенно ярко выглядел нарисованный 'задник' в сцене вербовки Аквамена и замазанные усы Генри Кавилла;

- Сюжет, а точнее его отсутствие. Слишком быстрое повествование, резкие обрывки диалогов, моментальное переключение на эшен сцену, дабы закрыть сценарный косяк;

- Бен Аффлек и его Бэтмен. Мало того, что в каждой сцене его от силы минуты на две-три, так и явно видные внешние изменения. Пивное брюхо, опухшие щёки не влезающие в маску или те же щёки, замазанные эффектами. Ко всему прочему, в данном фильме он показан как самое слабое звено команды и нету того ощущения, что это несменяемый лидер, которого признают даже самые сильные существа во вселенной DC;

- Аквамен. По первый трейлерам, когда проектом руководил Зак Снайдер, реально чувствовалась брутальность, харизма и сила. С момента пересъёмок весь тот шарм был потерян, не знаю связано ли это с корректировкой сценария, но после этих манипуляций герой Джейсона Момоа стал серым, блёклым, не особо запоминающимся персонажем;

- Киборг. Персонаж Рэя Фишера в этой команде получился самым скучным, нудным и наверное неинтересным героем. К сожалению, даже самого мизерного перформанса от него я увидеть не смог, а жаль. С таким героем и его внутренними переживаниями можно было показать невероятную драму;

- Антагонист. Степной Волк оказался чуть ли не самым убогим злодеем киновселенной DC, уступая первенство тупости лишь персонажу Кары Делевинь в Отряде Самоубийц. Полное отсутствие мотивации, пустые диалогиь. В ленте присутствует только для того, чтобы было с кем сражаться той самой Лиге;

- Воскрешение Супермена. Самый главный твист из-за которого, я уверен, большинство и пошли в кино. Всё 'наследие' Человека из Стали, его героический поступок в конце БпС, тот пафос с которым его превозносят людям был просто и та надежда, что он всё таки жив была просто убита сценой на кладбище. Вся его драма закончилась так же быстро как и началась. Большую убогость моменту придавали куда более убогие шутки Флэша и Киборга во момент раскапывания могилы;

- Музыкальное сопровождение. К великому сожалению, но вместо того же 'Ideal of Hope' и 'Is She With You', мы получаем все темы из мультфильма про Бэтмена, только в немного иной аранжировке. А кавер на песню 'Come together' от Гари Кларка мл., который ожидался в финальном сражении, дабы придать эпичности и динамике звучал в самом конец, в титрах которые никто не смотрит. Обидно;

Плюсы:

- Флэш. Эзра Миллер невероятно хорошо исполнил свою роль. Его Флэш получился забавным, робким, слегка неуверенным в себе, только ступающим на путь великого героя. Мимика и жесты были на уровне. Молодец;

- Галь Гадот. Уже третий раз перевоплощается в этот культовый образ. Всё так же прекрасна, обаятельна, красива и сильна;

- Появление Супермена в финальной битве. Как говорится 'Пришёл батя и всех спас'. Без него, бедная Лига уже бы проиграла сражение + приятно было видеть арктическое дыхание;

Как итог хочу сказать, что фанату внутри меня, который каждый раз бежал домой со школы, чтобы посмотреть очередную серию любимого мультфильма, очень обидно за то, что этот продукт существует и увидел свет. Такое чувство, что половину детства просто взяли и вернули наизнанку. После ухода Снайдера, стоило отложить проект до лучших времён, нежели звать Джосса Уидона, чтобы он переснял около 30% тем самым уничтожив труды Снайдера. Увы и ах.

P.S. Мне нравятся картины Зака Снайдера, большинство из них. Такие как: Хранители, 300 Спартанцев, мультфильм Легенда ночных Стражей, Рассвет Мертвецов по сценарию Джеймса Ганна, Человек из Стали. Может где-то сюжет был не очень, но картинка всегда была божественно-сочная. Всегда.

P.S.S. DCEU Rip 2013 - 2017.

3 из 10