Мы с героем фильма очень похожи. Только у него — его галлюцинации, а вот у меня — какая-то мания, относительно того, что и простые люди, и особенно «люди в Голливуде» — как-то неравнодушно дышат в сторону фильмов о психических расстройствах. Раньше меня это просто выводило из себя. Но, опять-таки точно так же, как и герой Рассела Кроу, я стал постепенно бороться со своей манией. Главной моей пилюлей является осознание того, что психически здоровых людей может быть и вообще не существует. А потому мы подсознательно чувствуем всю правду жизни в таких фильмах и лишь наблюдаем, какими тараканами может похвастаться очередной индивид.

То ли моя «пилюля» так подействовала, то ли это действительно монументальный фильм, но в продолжении просмотра у меня складывалось странное впечатление, что шизофрения тут вообще ни при чем. Этот фильм о чем-то значительно большем и важном. А психологический недуг — это просто элемент реквизита для данного представления. Он делает фильм особенным, оригинальным, но при этом не заставляет сочувственно задуматься о проблемах душевнобольных людей.

А если уж и начать анализировать иллюзии главного героя — что такого «противозаконного» в них? Разве можно назвать человека законченным психом, если иллюзия друга просто помогает ему визуализировать свой внутренний диалог? А образ Большого Брата является следствием вполне реалистичного отношения к функционированию спецслужб?

Ах, да… Там же были еще иллюзии вездесущих русских шпионов… И что? Начнем обвинять героя в мании преследования чистой воды? Но может быть вспомним, сколько людей в наш цивилизованный 21 век являются зомбированными жертвами пропаганды? И видят происки врагов даже в общественном туалете?

Так о чем же этот фильм? Наверное, о ценности настоящих человеческих отношений и огромной силе человеческого духа. Можно обозлиться на своего сокурсника з то, что он как-то не так на тебя посмотрел и всю жизнь проходить с этой злобой. А можно пойти ему на встречу в трудную минуту. Не ожидая ничего взамен, просто из уважения к его человеческой сущности. Можно уйти от душевнобольного супруга, поскольку это есть вполне оправданным вариантом решения такой жизненной проблемы. А можно поверить в то, что Любовь есть и она способна на всякие разные чудеса.

Но не стоит рассчитывать исключительно на помощь со стороны. Фильм показывает, что человеку всегда дается хоть малюсенький, но шанс зацепиться за спасительный уступ над пропастью. Не важно, удастся ли тебе выкарабкаться в конце-концов. Главное — ты будешь точно знать, что сделал всё, что только мог. Ты не оставил в своем сознании, в своем «чудесном разуме», места для сожалений и упреков.

7 из 10