Являясь поклонником творчества Тарантино, я не мог пропустить данную картину, а при условии что в ней, играет плеяда талантливых, молодых актеров - и подавно. 

Тема Второй Мировой, близка русскому народу особенно. И с малых лет, мы выросли на рассказах о доблестных подвигах как солдат, так и партизан.

Каково было мое удивление и протест, когда я увидел грубое неуважение к героям и жертвам данной войны. 

На самом деле, протеста не было, так как к концу фильма, я, засыпающий от бесконечных, нудных диалогов, и не зная чем себя развлечь смотрел фильм в пол-глаза и в пол-уха. Уверен, что при просмотре данного 'шедевра' дома, выключил TV уже на 40-ой минуте. Сценарий не просто притянут за уши, он высосан из пальца годовалого ребенка. Заверяю Вас, что в одном дне жизни, моей 94-х летней прабабушки, интересных событий больше чем во всем этом фильме. 

Один из плюсов, это - игра актеров, особенно порадовали, представительницы слабой половины населения.

И стоит отметить качественную работу оператора, декоратора, гримера и художника по костюмам. Это люди, которые действительно заслуживают похвалы в свой адрес.   

4 из 10