Честно говоря, я ожидал увидеть продолжение известного кино о 'четырех всадниках' намного раньше. Слишком уж хорошо 'выстрелила' первая часть, сборы которой превысили 350 миллионов долларов по всему миру. Но опасения по поводу качества 'Иллюзии обмана 2' начались с первого анонса. Ведь чтобы вышло не менее интересно, чем в оригинале, нужно было как минимум еще сильнее раскрыть характеры персонажей и дополнить историю оригинальным сюжетом. Но увы, режиссером новой картины был выбран Джон М. Чу, что вызвало у меня сильное удивление и заставило насторожиться (Как будто студия решила: 'Авось, и так сойдет'). После просмотра я окончательно убедился в том, что вторая часть вышла провальной.

Сюжет. Перед 'всадниками' ставят новое секретное задание: нужно заявить во всеуслышание о преступных действиях некоего олигарха и уличить его в обмане. На кону стоит репутация их тайного общества 'Око'.

В продолжении сюжетную составляющую коверкают как попало и поворачивают совсем в другое русло. Создатели как бы заявляют зрителю: 'До этого вы видели историю только с одной стороны, а на самом деле все было совсем по-другому...' Может, эта идея и сработала бы, если бы не одно 'но': такой неожиданный поворот портит все впечатление от первой части. В оригинале повествование было законченным, во второй части нужно было просто расширить границы сюжета и более подробно раскрыть некоторые детали. В результате имеем притянутый за уши сюжет без интриги (главный антагонист 'Иллюзии обмана 2' угадывается с первых минут).

Но больше всего меня поразило, что по мнению создателей кино, в мире реально может существовать микросхема, способная взламывать какой угодно компьютер и любую базу данных. Без комментариев...

Атмосфера. Интересно ли вам будет смотреть один и тот же фокус по много раз? Ответ очевиден. Можно сколько угодно раз менять составляющие трюка, но схема всегда остается такой же. Так что же в новой части удалось и запомнилось? Могу выделить 2 момента: начальную сцену с попыткой саботажа и загадку с сейфом. Начало картины в целом получилось хорошим, оно задает тон всему фильму. В один момент мне на секунду даже показалось, что данный драматический боевик получится вполне годным. Но дальше у авторов получалось все хуже и хуже... Характеры персонажей не раскрыты, новый участник команды вообще не импонирует и не вызывает ровным счетом никаких эмоций. Ситуацию не спасает даже хорошая игра Марка Руффало (выделить кого-то еще я не могу, Рэдклифф меня совсем разочаровал). Сцена с передачей карты друг другу получилась эффектной, но не эффективной (в поведении героев много непонятных, ненужных и лишних действий). Также здесь присутствуют драки, которые трудно было снять хуже. Во время них камера трясется, резкие и быстрые переходы не позволяют оценить обстановку. Временами вообще происходит что-то непонятное, и понять, кого бьют на этот раз не представляется возможным. Глаза от такого зрелища сильно устают и начинают болеть. Шутки в редких случаях заставляют зрителя улыбнуться, но сам юмор тут достаточно странный. Трудно сказать кому он может понравиться.

Музыка. В драме несколько композиций позаимствованы из первой части. Свое же представляет собой довольно среднее фоновое музыкальное сопровождение.

Итог. Слабое ненужное продолжение хорошего фильма, которое паразитирует на славе и успехе оригинала. Смотреть не советую.

4 из 10

(37%), если авторы не проведут детальный анализ новой части и не сделают работу над ошибками, вангую появление в недалеком будущем еще нескольких бездарных продолжений...