Да, друзья, докатились. Вот говорят: какое время такие и фильмы. Мне очень хочется верить, что время сейчас получше, чем этот фильм. 

Хотя нет, называть этот ролик 'фильмом' даже язык не поворачивается. Это полтора часа отборного идиотизма, приправленного знакомыми персонажами. Если 'Эпическое кино' и 'Знакомство со спартанцами' выглядели по меньшей мере смотрибельно (простите меня), то это... Я честно выключил на 15 минуте просмотра, не став дожидаться даже завязки.

Актёрская игра - -10
Юмор - - 100
Пародии не получились. Не тратьте время зря. Смотрите хорошее кино.

1 из 10