Примерно такие же слова звучали в моей голове уже после 5 минут просмотра водяного человека. Глядя как негодяи в пластмассовых костюмах пытаются пленить старушку Николь, я понял, что впереди меня ждет тот еще аттракцион «банан».

Пытаясь отдавить ноги Марвелам, режиссер преподносит нам адский винегрет-коктейль из всего, что мы ранее видели в кино. Тут и хэнкоковская жизнь гг, когда он не пьет пиво с батей, то спасает бедных морячков. Битва двух равных за престол на арене аки Максимус и Коммод. Нашлось место и братской вражде, прямо торовская история. Даже вечную историю про экскалибур, и ту удалось приплести. Я мало смыслю в сценариях, возможно создатели считают это оригинальным, но я лучше пересмотрю все эти фильмы отдельно и получу отдельное удовольствие. 

Оправданием такого своеобразного подхода может служить, то что авторам удалось искусно отвести внимание от сюжета. И это правильно, ибо его здесь нет от слова совсем. Но, несмотря на кажущуюся простоту продукта, тут все имеет смысл и свою цель. 

Начать стоит с актерского состава. Старички Кидман, Дефо и, о боже, Дольф Лундгрен нужны чтобы папам и мамам тоже было кого узнать на экране. Мамоа? Ну, эээ, он просто не дорого стоит, пока. Эмбер Херд - подружка водяного, принцесса и просто вылитая Ариэль с внешностью порно звезды. Она олицетворяет всю сексуальность в фильме, как для юношей, так и для девочек (ну и пап, конечно). Говорить про актерскую игру всех этих людей бессмысленно, поменяй местами злодеев и героев, ничего не изменится.

Нельзя не коснуться юмора. Он туалетный, обязательно. Причем, не редко, в самом прямом смысле. Но, друзья мои, родители. Этот юмор не для Вас, а для людей 12-17 лет, будьте снисходительней.

Вообще, кино нарочито подростковое, это не скрыть. Эпизоды с взрослеющим водяным как раз для этого, в том числе. Мои любимые моменты про отцовский символизм. Например, ты не станешь самым грозным пиратом, сын, пока не получишь режик от отца-пирата, который получил его от своего отца. Или, чтобы быть самым могущественным владыкой моря, ты должен владеть самой могущественной чудо-юдо вилкой величайшего царя. А пока ты никто. И так далее. Уверен, Фрейд указал бы еще и на какой-то фаллический контекст всех этих эпизодов. Бьюсь об заклад, что мало кто из зрителей заметил, как вовремя поцелуя героев, трезубец в его руках из опущенного принял почти вертикальное положение. Совпадение? 

По традиции, закончить нужно обзором положительных моментов фильма. К счастью, они здесь есть. К несчастью - только один. На мой взгляд – это прекрасный и «неизбитый» сеттинг, а именно подводный мир, океан, Атлантида и т.д. Прекрасное поле для разгула фантазии. Ведь нами изучено всего лишь менее 7% океанов и морей. Правда здесь все выглядит как мир Звездных войн, который мы не замечаем у себя под боком. 

Все добра!