Одним из самых скучных и блеклых героев комиксов DC до поры до времени был Аквамен, однако, в 2016 году режиссёр Зак Снайдер («Хранители», «300 спартанцев») переродил героя, дав ему для начала небольшое камео, а после одну из самых запоминающихся и ярких ролей в главном коммерческом провале студии Waner Bros. - «Лиге справедливости» 2017 года, похоронившей, видимо навсегда, планы студии на создание способной к конкуренции с Marvel киновсленной в лице DCEU. 

«Аквамен» Джеймса Вана («Пила», «Форсаж 7») выделяется на фоне последних фильмов DC хотя бы тем фактом, что с его съёмками не было никаких проблем, и это видно. Если «Отряд самоубийц» и уже упомянутая «Лига справедливости» пострадали из-за бесконечных пересъёмок, досъёмок и творческих разногласий режиссёров с продюсерами, а «Чудо-женщина» ничего, кроме одной большой оды феменизму из себя не представляла, то вокруг «Аквамена» ничего подобного не происходило, на удивление, съемки проходили сомнительно тихо. Джеймс Ван, как режиссёр, справился со своей задачей на отлично, из-за чего картина о получеловеке-полуатланте получилась невероятно красочной и эпичной, но с совершенно серой историей о становлении героя, ничем не отличающейся по наполнению от своих коллег по жанру. 

Поскольку с Артуром Карри (Джейсон Момоа) зрители уже знакомы, сценаристы не стали тратить время на знакомство с героем, что хорошо, ведь лента и так вышла неоправданно затянута. Уже спасший когда-то мир Артур продолжает заниматься своими любимыми делами - помогать морякам и просиживать мокрые штаны по барам, однако в этот раз история набирает ещё большие обороты, ведь, как выясняется, он один из претендентов на трон царя семи морей. Но не всё так просто, его брат Орм (Патрик Уилсон) уже занял престол и планирует пойти на мир людей войной, с целью отомстить им за испорченную экологию океанов и морей, не забыв между делом поработить всё человечество.

И конечно же, спасти мир может только Артур, с чем ему будет помогать царевна Мера (Эмбер Хёрд), ставшая одним из главных украшений картины, после самого Аквамена. Джейсон Момоа всё так же невероятно брутален и по-зверски крут, его харизма в прямом смысле вытягивает многие сцены фильма со дна, но, увы, этого недостаточно. Со сценарием у фильма огромные проблемы, но дело не в том, что в нем отсутствует хоть какая-то оригинальность и даже не в том, что он строится вокруг очередных поисков макгаффина, в данном случае - Трезубца Посейдона, а в том, что он попросту никакой. Все диалоги максимально примитивны и предсказуемы, как и события ленты.

К слову, действия фильма «Аквамен» происходят вообще-то в одном мире, в котором уже случились события из «Человека из стали», «Бэтмена против Супермена» и «Лиги справедливости», о чем авторы видимо забыли. Назревает вопрос, а почему никто из Лиги не вмешался в происходящее? Например, в недавней «Чёрной пантере» от Marvel, под угрозой, как и в «Аквамене», оказался весь мир, и отсутствие Мстителей в сюжете логично было объяснено местом и временем, но не в картине Джеймса Вана. Здешний конфликт никак нельзя назвать локальным, он происходит здесь и сейчас, спустя год после спасения мира Лигой, и вот человечество снова на грани уничтожения, но разбирается со всеми бедами один лишь Аквамен. Видимо, Лига Справедливости взяла выходной, не иначе.

Единственное логичное объяснение этому только одно - авторы пытались максимально сильно отгородить свой фильм от предыдущих “шедевров” студии, сделав самобытную картину, лишь изредка опираясь на предшественников. И если бы они смогли грамотно прописать и выстроить историю, наполнив её запоминающимися или хотя бы малость оригинальными персонажами, а не типичными представителями жанра, то цены бы им не было. С супергеройским жанром можно работать, что и показывают из года в год ленты вроде «Логана», «Сплита» или того же «Дэдпула», но крупные студии всё равно пытаются угнаться именно за уже надоевшей за десять лет, так называемой, формулой успеха Marvel Studios, выпускавшие хоть и качественные, но однотипные фильмы.

Пожалуй, «Аквамен» выделяется на фоне всех супергеройских картин последних лет только экшеном, который, благодаря режиссуре Джеймса Вана, выглядит действительно свежо и круто для жанра, даже при условии, что для кинокомиксов длинные сцены, снятые с иллюзией одного дубля, не в новинку. В той же дилогии «Kinsgman» или «Атомной блондинке» однокадровый экшн хоть и был великолепно поставлен, но у «Аквамена» именно операторская работа получилось на голову выше. Камера не просто преследует героев, а летает вокруг них, над ними, пролетая между зданиями и прочими предметами интерьера, выбирая зачастую очень любопытные ракурсы, что не может не захватывать дух на большом экране.

Визуально «Аквамен» бесподобен, картинка сочная, яркая, но не режущая глаза. А благодаря композитору Руперту Грекосну-Уильямсу («По соображениям совести»), написавшего удивительный саундрек, явно вдохновлённый третьим «Тором», общая динамика только усиливается. Но всё вышеперечисленное портят весьма слабые по современным меркам мыльные и недоделанные спецэффекты. Не так давно специалисты, ответственные за графику, заявили, что бояться не успеть из-за давления студии и сжатого срока работы доделать визуальные эффекты. И по всей видимости, доделать графику они не успели, поскольку её слишком много, хотя местами она очень хороша, но низкого качества модели и плохой рендер всё равно преобладают.

Но сколько зрителя красивой картинкой не корми, сюжет всё же в художественном произведении занимает центральную позицию. И как бы это смешно и абсурдно не звучало, но в сценарии «Аквамена» слишком много воды. Отчасти это из-за экшена, переполнившего хронометраж настолько сильно, что фильм ближе к середине начинает утомлять зрителя своими бесконечными взрывами и драками. От похожих проблем в своё время пострадал и был обруган «Человек из стали». Вот только история о Кларке Кенте хотя бы о чём-то рассказывала и доносила до зрителя интересные мысли, а сольная картина об Артуре Карри не может предложить ничего, кроме пары-тройки чумовых экшн-сцен, не более.

Итог. «Аквамен» пытается одновременно усесться на оба стула. Первый - сборник всевозможных клише и штампов супергеройского жанра, второй - набор оригинальных и авторских замыслов. Но оба этих стула ломаются под тяжестью тонны глупых и неловких моментов, вызывающих стыд за артистов у зрителей, а также под беспросветной горой пафоса и неуместного слоумоушена, ставшим, уже видимо официально, главным проклятием фильмов по комиксам DC, портящим своим появлением всё, что только можно.

4 из 10