Начну с того, что не понимаю и не поддерживаю всеобщего восторга как сериалом, так и саги в общем. Сюжет тем не менее затягивает и хочется узнать, кто же в конце концов-то сядет на этот пресловутый железный 'стул'. 

Из плюсов выделю актёрский состав, за исключением леди Кейтилин, по-моему нужно было всё-таки снимать Дженифер Эль, как и предполагалось в начале съёмок, ну и ещё пару второстепенных персонажей тоже немного 'мимо'. Особенно порадовали Шон Бин, Эмилия Кларк, Эйдан Гиллен, Питер Динклэйдж, все детские роли сыграны очень хорошо, и строго отрицательные персонажи такие как Джоффри или садист Рамси Сноу-Болтон тоже постарались на славу, с подачи актёров их ненавидишь ещё больше.

Начальные титры и музыка на самом деле очень хороши (а так же пародия Симпсонов на них: D)

Из всех ПОВов самой привлекательной (на момент сериала) была линия Дайенерис. Жалко, что в сериале её было мало, и очень жалко Дрого.

Конечно же семья Старков тоже вызывает симпатию (не все, жутко бесила дура Санса в погоне за Джоффри и Кейтилин) кто-то как-то писал, что не не повезло Неду с женщинами, воистину, одна Арья вменяемая, вот за кого болею, надеюсь всё с ней хорошо будет, учитывая высокую смертность персонажей саги - чудом будет если хоть кто-то выживет к концу повествования. Вот это как раз можно отнести в минусы. Это всё понятно, что тут не всё как обычно, здесь хороших парней вырезают толпами, а плохие правят Вестеросом, но пардон, чем дальше в лес, тем больше дров. 

Далее из минусов - километровые диалоги, ну кому они нужны? и без доброй половины словоблудия можно было бы спокойно обойтись. Много лишних сцен, особенно эротических, но это уже другой вопрос. Всё понятно, политика НВО и так далее, но по-большей мере на это неприятно смотреть, и чем дальше Мартин пишет, тем бурнее и бурнее становится его сексуальная фантазия, возраст наверное. Особенно в последней книге, которую я прочитала по-горизонтали, ибо нудно, затянуто, куча новых персонажей, их имена-то с трудом запоминаешь, не говоря уже о том, чтобы помнить кто кому приходится, кто с кем спит и кто кого предаёт.

Ну и самая большая претензия к автору, что он ТАК медленно пишет. Не удивлюсь, если сериал нагонит и перегонит количество написанных романов, готовых к экранизации. 

Жанр 'фэнтези' здесь скорее всего побочный, а не главный, ибо Иных мусолят и мусолят, а ничего толком с ними ещё и не происходило. Драконы. Да, драконы. На момент окончания сериала им ещё надо подрасти, на момент окончания книги, ими ещё надо научиться управлять. Конечно есть ещё немаловажные варги-Старки... 

В общем подводя итоги - Вселенная, созданная Мартином кишит насилием, кровью, сексом, несправедливостью, похотью, интригами, и этими, так горячо всеми любимыми 'реалистичностью и неоднозначностью', что само по себе очень отталкивает, но тем не менее порождает интерес хотя бы в двух вещах, а именно: кто же элементарно выживет в конце, и особенно когда же цикл будет закончен.

PS. всё-таки 'эпическое фэнтези' у меня всегда ассоциировалось с 'Властелином Колец'. 'Игры' до этого уровня ни чисто практически, ни особенно морально не дотягивают - 'стратегически верно выстроенный, качественный, затягивающий, коммерческий продукт' -  да, но никак не 'высокое фэнтези'.