Честно говоря, попались и мы на удочку бесконечно рекламируемого, пропагандируемого фильма. Ожидания наши оказались намного завышены. Ну а как иначе?! Ведь фильм был номинирован на 'Оскар' в 13 категориях, при этом, получил 4 заветные статуэтки, включая за 'лучший фильм года'...

О фильме я могу сказать мало чего хорошего, но всё же хочу отметить превосходный видеоряд, атмосферность фильма. Одним словом, картинка на 5+. Идея-то, вроде как, тоже неплохая, подняты проблемы современного общества. И посыл-то какой: мол, ничего, что он не такой, как все, он, может, даже и лучше большинства в обществе. И нам показывают в противопоставление психопатичных деспотичных начальников, узкомыслящих генералов, считающих себя вправе вершить судьбы всего и всех, злых русских и т.п. и т.д.

НО! Одно огромное 'НО', оставившее после себя крайне неприятное ощущение после просмотра фильма 'Форма воды'. Это любовная линия сюжета между главной героиней фильма и Существом (именно Существом!)... И я в большом недоумении от отзывов людей, которые остались в восхищении от этой лав-стори, сравнивают её с историей 'Красавицы и чудовища' и т.п. Люди?! Вы о чем?! У вас совсем мозг замылен?! Как можно сравнивать шедевральное произведение о любви, в котором действительно таится глубокий смысл, с абсолютной несуразицей. Монстр в 'Форме' наипримитивнейшее существо, практически лишенное разума, действующее, основываясь лишь на инстинктах: поесть и совокупиться. Если в начале фильма у меня еще теплилась надежда на то, что ОНО что-то наподобие общеизвестного Ихиандра (на худой конец), то в тот момент, когда ОНО сожрало голову ни в чем не повинной кисы, остатки надежды на логическую историю любви улетучились. Таким образом, мы видим лишь то, что некое чешуистое склизкое существо доверяет относящейся к нему с добром немой девушке, отвечает ей, в принципе, тем же и по ходу совокупляется с ней... То есть, если убрать красивую картинку и мускулистое телосложение этой загадочной зверушки, а оставить лишь уровень сознания (примитивный, инстинктивный), то получается, что это может быть и бедный-несчастный песик, сидящий на привязи у злых хозяев, которого главная героиня пожалела и крутит с ним любовь.

Одним словом, впечатления эта 'история любви' оставила у меня самые неприятные.

На мой взгляд, если бы она не была раскрыта столь откровенно, если бы был лишь намек на некое притяжение, либо зверушку наделили создатели чуть большим разумом, фильм мог бы выйти действительно потрясающим... А так...лишь одно большое недоумение...