В один прекрасный день я решил посмотреть пародии Фридберга и Зельцера. На Кинопоиске писали, что хуже этих фильмов в помине и нет, так что хотелось удостовериться в этом самому.

В целом фильм плохой. Шутки очень тупые и пошлые. Сразу заметно, что режиссерам очень смешно когда кому-то дают по физиономии. Поэтому кто - то из героев ударяется головой об стену каждые десять минут. Но иногда в фильме встречаются очень забавные моменты. Лично мне понравилась пародия на фильм 'Чарли и шоколадная фабрика' и Джек Водогрей. Сюжет для пародии тоже неплохой. Если бы не эта постоянная тупость, может фильм вышел бы хороший. Но об этом остается только мечтать, так как режиссеры Фридберг и Зельцер. Я уверен, что те кто поставили единицу не смотрели Нереальнай блокбастер. Там все гораздо хуже. Но это уже совсем другая история.   

4 из 10