Начну с того, что я далеко не любитель  нового кинопсиходела, …  но Srpski film досмотрела до конца. До конца из-за интереса, ну чего же еще они там нафаршируют.  Бред сменялся бредом, спасибо хоть концовка логична на 50%. Потом решила почитать, что  взрослые дяденьки и тетеньки пишут, про данное творение, прочитала, совсем мне хреново, после оного прочтения сделалось…

О чём Вы, люди, какое отражение политическое ситуации в Сербии. Это чистой воды отражение амбиций очередного, пытающегося привлечь внимание всего и вся, получилось, но плохо. Естественно, ведь амбиции как член длиной в метр – очень круто, но совершенно бесполезно. Пытался эпатировать публику. Ну, какой эпатаж в гов…не? Только если научиться ср@ть звёздочкой, да и то не каждый поведётся, исключительно любитель. Понятно, что границы дозволенного в нашей реальности, давно уже имеют очертание пунктиром и пределы их  находятся в не зоны видимости здравого сознания. Перемудрил товарищ! Да ну и бог с ним. Самое то, плохое, что юный зритель НЕ будет рассматривать этот фильм под углом соответствия искусству или эпатажной совершённости, а станет всего лишь поводом думать, что увиденное возможно и реально и кто знает, что это за собой повлечет.

 P.S.: И вообще, не ищите подоплёк и мотивов в творение, этого «ХУДОжника», он вряд ли сам о них догадывается!