Когда я только начинал увлекаться кино, услышал про то, что новый фильм от создателей 'Знакомство со Спартанцами' и 'Киносвидания' считают самым худшим фильмом в истории кинематографа и очень удивился, ведь тогда я считал что невозможно переплюнуть мастера Уве Болла и снять что то хуже его творений, но парочка Зельцер-Фридберг сумела доказать, что невозможное возможно, ведь то, как они сделали свою, так называемую пародию, не сможет соперничать не только Уве, но и создатели последний российских комедий. Сюжет, а точнее пародия на него, рассказывает про компанию друзей, которые спасаются от какого-то зла, которое настигло их город и вот вот его уничтожит, но его можно остановить, если найти в музее архипелаг, который положит конец разрушениям. По пути компании попадаются разные персонажи: Железный человек, Халк, Антон Чигурин, Хэллбой, Бэтмэн, Элвин и бурундуки и даже принцесса Жизель. Сценарий просто бред и мой достаточно плохой синопсис тому подтверждение, так как внятно что-то написать про сюжет практически невозможно и нереально. Именно сценарий является главным минусом 'Нереального Блокбастера', но о немногочисленных плюсах и огромного количества минусах остановлюсь отдельно:

Плюсы:

Парочка довольно смешных моментов и оригинальный подход к изображению Индианы Джонса, роль которого здорово исполнил Тони Кокс. Понравилось появление в кадре Антона Чигурина, из 'коэновских' 'Стариков'. Больше плюсов, лично для себя я не увидел.

Минусы:

Их очень много: про дебилизм сюжетной линии я уже говорил, так что начну с того, что в этой 'пародии' абсолютно плоские, глупые, не смешные шуточки, от которых может развеселиться разве что понос или гонорея! Также непонятно куда ушли 20 миллионов доллара бюджета, ведь ни хороших декораций, костюмов, спецэффектов и актеров, в этой комедии не наблюдалось, вывод напрашивается сам собой, все деньги прикарманили создатели Аарон Зельцер и Джэйсон Фридберг, которые могут с высоко поднятой головой вставать в ряд с худшими режиссерами Голливуда. В минусы занесу актерскую игру, ведь ни один из участвовавших в фильме актеров не сыграл хорошо, а некоторые попросту 'халтурили'. Очень не понравились некоторые отдельные моменты, в основном связанные с показом в кадре задниц и всякого рода фекалий, которых и без этого многовато.

Итог: самая худшая пародия из всех, что я видел. Сравнивать эту 'отрыжку' с 'Голым Пистолетом' или же с 'Очень Страшным Кино' нецелесообразно, так как это 'небо и земля', но могу сказать, что по сравнению с 'Нереальным Блокбастером', 'Самый Лучший Фильм' и 'Знакомство со Спартанцами' просто замечательный фильмы, что говорит уже само за себя!

2 из 10