Не стану придираться к историческим несоответствиям этого фильма, все же его и не пытались преподнести зрителю как историческую драму или боевик. Но ставили задачу другую, и на мой взгляд с ней блестяще справились. То есть заработать денег на избалованном обществе капиталистического мира преподнеся то, что уже считается для человека нормой. Мясо, кровь, размазанные мозги и откровенный фарш вызывают у людей бурю аплодисментов? А часто ли люди задумываются о последствиях положительного восприятия подобных картин? В своей карьере Тарантино зарекомендовал себя пусть и как режиссер крайне талантливый, умеющий качественно поставить картинку, но другого понять не могу. Зачем углубляться в мерзости? Неужели от того что вы господин Тарантино покажете на всю планету как выглядят разбрызганные мозги по земле вас возвеличат еще сильнее? 

 А диалоги то в фильме это вообще отдельная песня.'Отсосите у своего фюрера', это вообще зачем? Это что считается прикольно? Это стало нормой в кино? Не знаю что пытается доказать Тарантино подобными фразами, но большого смысла и надобности  в них явно нету. Если в 'оболочке' Кубрик прибегая к гадостям пытался показать человеку всю мерзость войны, которая делает из человека животного, то у Тарантино всё иначе. Кино закосили под комедию сделав акцент на пакостные шутки и гнусные приколы в духе Камеди Клаб. Убийство человека сопровождается веселой музыкой, а не вызывает сожаления как должно быть в нормальном кино для нормальных людей.

Вывод: Вывод может быть только один. Не знаю как другие люди, но лично я убежден, что смеясь над мерзостью придется расплачиваться своей нравственностью.

