Изначально по трейлеру и описанию было понятно, что фильм претендует не просто на хорошее кино, а ещё и на увлекательный сценарий и гору непредвиденных поворотом. К тому же, по жанру он позицианировался как триллер и драма. Однако спустя несколько минут бессвязного диалога главных героев-друзей, становится понятно, что где-то произошла неувязочка. Уоллес и его друг Тедди страшно угорают над парней, который случайно отсёк себе ногу? В чём прикол спросите вы? А это такой юмор, который должны понимать фанаты подкастов. 

Огромное количество абсолютно нелепых моментов, всё более и более ухудшают первое впечатление. И вот случайная встреча главного героя с маньяком, не к чему не ведущий длинный разговор этих людей, теория о том, что лучший друг человека - это морж. И вуаля превращение Уоллиса за считанные минуты. Но самое интересное - это реакция героя - нечлеонраздельные стоны и чуть-чуть слёз, к сожалению, это всё, что может выдать из себя новоиспечённый мутант.

В тоже самое время, его милая подружка и лучший друг, которые забили на свои чувства к друг другу, но не забили на Уоллиса летят к нему на помощь. И соглашается им помочь добрый бывший полицейский Джонни-аляфранцузи в таком гримме, чтобы никто и никогда не понял, что это именно он снялся в картине такого рода.

В самом конце, пожалуй, уже можно догадаться, что всё это тонкий юмор и вместе посмеяться над фильмом, героями и самим собой. 

 2 из 10

1+ за идею и 1+ за Джонни Деппа.

P.S. да-да, тот картавый полицейский - это именно он)))