Во времена Джастина Лина «Быстрых и яростных» образно разогнали до 1-й космической, да забыли снабдить управлением, из-за чего дорогущий спорткар как взлетел, так и завис в вакууме своих штампов. Лин ушел и не обещал вернуться, а замена быстро нашлась в лице малазийца Джеймса Вана, мастера современного хоррора. Новый рулевой сел в режиссерское кресло «Форсажа», покрутил баранку, повтыкал передачи и с ужасом понял, что машина франчайза не управляется вовсе, и что ни делай, студийный курс останется неизменен.

Один известный писатель как-то заметил: «Сценарии американских фильмов пишутся слабо образованными для слабоумных». Дабы соответствовать мнению литератора, сценаристы «Furious 7» наваяли очередной салфеточный скрипт. Злобный братец воскресшего антагониста мстит главному герою, вынуждая команду Торрето на очередную миссию невыполнимую. Примитивно, линейно, но жанрово верно. Вдобавок сюжетный движок собран так кустарно, будто над ним поколдовала бригада таджиков из зачуханной автомастерской. Выбросили детали за ненадобностью, прислюнявили кое-как одно к другому и навели внешний лоск. Ведь незачем Торетто и Ко ехать за тридевять земель для выполнения квеста «сундук-яйцо-иголка», когда бритоголовый «Кощей» сам находит героев каждые пять минут экранного времени. Сюжетная галиматья из хакерской мутотени, азербайджанских террористов и пряток-догонялок с «неуловимым» злодеем выполняет лишь одну функцию – связать воедино набор мегасцен экшн, коими аттракцион «Весёлые машинки» собирался удивить и покорить зрителя: десантированием авто в «горный Узбекистан» с последующим сафари, авиарейсом Небоскреб-Небоскреб и масштабным авто-баттлом в каменных джунглях. И только.

В принципе, «Быстрым и яростным» уже давно катастрофически тесно в рамках реального кино: машинки кувыркаются как игрушечные, абсолютно неуязвимые герои матрично парят в воздухе, а сюжетный наполнитель между экшн-сценами являет собой неправдоподобное неправдоподобие. «Форсаж» раздулся до своего собственного вымышленного мирка, фантастичность которого оценили бы даже Вачовски. А создатели фильма будто дети, компенсирующие трудное детство масштабной ролевой игрой в духе toy story. Очевидно, что корни всей этой ирреальности вырастают из погони всех голливудских студий за миллионами Marvel, поэтому каждый мэйджор пытается собрать свою суперкоманду из подручных материалов. У Universal это, надо признать, получилось. Команда Торетто передвигается исключительно геометрическими фигурами, солдатиками выстраивается в шеренгу, и каждый стремится принять позу супергероя при любом удобном случае. На экране царит откровенная буффонада, из звукоисточника вылетает адская смесь пафосного выхлопа и плоского юмора, а геройские потуги венчают эпичные комиксоподобные битвы.

Немаловажную роль в промоушене «быстрых и яростных» уже давно играет ориентация на армию поклонников Grand Theft Auto – одного из флагманов гейминдустрии. Революционная трехмерная GTA III вышла аккурат в год премьеры первого «Форсажа», а «Ф7» был приурочен к выпуску GTA 5 для платформы PC. Утрированный глянцевый мир игры, упрощенная физика, центрирование на средствах передвижения и сюжет как набор однообразных миссий как нельзя лучше подошли детищу Юниверсал. Концепция «Угнать / выиграть тачку – выполнить миссию – получить бабки» перетекла в киномир практически без изменений. И даже специфичная для компьютерных игр «прокачка» героев в «быстрой» франшизе пошла на ура. Если в первом «Форсаже» мы видели простых стритрейсеров и обыкновенного копа, которые вместе с трудом могли ограбить фуру с одной огнестрельной единицей в кабине, то в 7-ке мы наблюдаем тех же героев, но 80-го левела. Брайан, который в оригинале получал «на орехи» от старичка Винса, здесь предстает прирожденным ниндзя, раскидывающим спецназ словно неумелых ботов. А Торетто вообще мутировал до вселенского автобожка, которому стоит только топнуть ножкой, чтобы враги провалились сквозь землю. Ни танки, ни самолеты уже не могут остановить раскачанных продюсерами и режиссерами убер-героев. Парадокс заключается в том, что GTA всегда стремилась к кинематографичности, делая отсылки к известным фильмам и приглашая на озвучку популярных актеров, а Голливуд теперь заимствует приемы и концепции из этой игры, что только удваивает степень вторичности кинопродукта.

В «Форсаже-7» у студии Universal обнаружилась новая страсть: подобно опытной клептоманке, она тащит к себе всех «плохолежащих» актеров экшн. Блокбастер пополнили главный голливудский костолом Джейсон Стэйтем, знаменитый тайский воин Тони Джа и ветеран Курт Рассел. Расширение звездного состава увеличивает зрительскую аудиторию, но злоупотребление этим может разорвать фильм на эпизоды. Ведь все мы хорошо помним, в какой балаган превратились «Неудержимые» в эпизодах 2 и 3. Однако боссы Universal научились производить зачистки актерского состава похлеще немцев в 41-м. Не договорились с актрисой – убили её героиню, низкая популярность персонажа – и снова нелепая смерть. Правда, гибель героя не исключает его эпичный камбек. В этом весь «Форсаж» - даже смерть здесь всего лишь фарс. Зато Вину Дизелю в кои-то веки не пришлось взбираться на табуретку, чтобы смотреться вровень с великаном Дуэйном Джонсоном, ибо «Скалы» в 7-ке практически нет. Его экранное время перешло Стэйтему и Дизелю, на которых центрированы две противоборствующие силы. На подхвате у Дизеля старичок Курт в невыдающейся роли приглашенной звезды, а топ-злодею ассистирует таец Джа, возможности которого используются фильмейкерами откровенно бездарно.

За всем этим финансовым «фармом» режиссерский стиль оказывается полностью потерянным. С приходом очередной студийной марионетки результат совсем не поменялся, явив зрителю всё тот же молодежный сериал c рудиментарным сюжетом и героями-водилами с приставкой «супер». Команда Вана отметилась разве что повальным цитированием известных боевиков - от фильмов Джона Ву до голливудской классики экшн. Однако, спозиционировав 7-ю часть как «самую-самую», создатели не придумали ничего лучше, чем просто увеличить дозу «наркотика» для поклонников франшизы. Взвинтили бюджет, заманили новых звезд, преумножили объем экшн-сцен, повысили уровень пафоса и градус сюжетной безумности. Но качество автошоу осталось прежним, на уровне дорожного просвета того самого «летающего» спорткара. Под аккомпанемент неестественной графики машинки парят, Дизель буровит пафосом, Стэйтем буравит взглядом, Скала чудит, Лети вспоминает, клоуны шуткуют и всё бабахает. Единственная интрига 7-ки заключалась в судьбе героя Пола Уокера, трагически погибшего во время съемок и, надо признать, что финальный аккорд на линии титров – то немногое, за что команде Вана можно поаплодировать.  

Неизменно то, что зритель голоден до ярких зрелищ и жаждет неутомляющих развлечений. Студия удовлетворяет эти потребности и если зрителю надоел аттракцион, то она придумывает новый, ещё более эффектный. Здесь как в гонке вооружений никогда нельзя останавливаться. Спрос рождает предложение. Студия рождает монстров. Превращает искусство в гамбургер, в попкорн, в колу. Чтобы контролировать конвейер, боссам не нужен яркий индивидуалист, независимая личность в качестве его оператора. В почете послушный рабочий, исполняющий волю вышестоящего начальства. Рабочий как раб. Как марионетка. В кино ценится идея и воплощение. В бизнесе – прибыль. И не важно каким способом - бизнес стремится к прибыли. «Форсаж» стремится к прибыли. «Форсаж» = бизнес. Не кино.