Преклоняю колено перед  Джорджем Р. Р. Мартином за шикарную книгу и расстроено качаю головой перед режиссером Даниэлем Минахан, оператором Аликом Сахаровым и их командой, которая не придумала, как соблюсти этичность в постельных сценах.

Люблю эротику и люблю эпосы, но я за раздельное питание.

Образы героев переданы потрясающе, спецэффекты подчеркивают эпичность картины. Длинные истории - фэнтази всегда радуют своими деталями.

Буду смотреть, иногда плеваться, но смотреть.

И только за излишнюю развратность ставлю.

7 из 10