Жанр альтрнативной истории всегда привлекал фантастов и прочих творцов, создающих свою вселенную. Но история такая штука, что при работе с ней надо соблюдать значительную осторожность. Но не будем клеймить товарища Тарантино за его эксперимент.

Если уж говорить о режиссёре, то он явно потерял в мастерстве исполнения - мне ещё никогда не бло так откровенно скучно на его картинах, конечно там есть неплохие моменты, интересные диалоги и сносный юмор, но тарантиновское кино не блещет здесь своим накалом, этой прекрасной завлекающей аурой стиля, которая так отчётливо видна в остальных его работах. Да тут неплохая работа оператора, да костюмы, спецэфекты, актёры и что там ещё надо для хорошего кино, но той самой ауры нет.

Теперь о сюжете. Не знаю за что он так не любит евреев, но показать их в самом отвратительном свете у него неплохо получилось. Красавчик Бред Пит, разгуливающий перед строем новобранцев и толкающий им речь о борьбе с нацизмом это круто, но шутка в том что лица этих евреев-навобранцев, как на подбор дефективные. Но это цветочки, дальше идёт настоящая ода о еврейской жестокости и мстительности, причём, что б подправить ситуацию с дефективными на роль главной еврейской заговорщицы пригласили белокурую голубоглазую француженку. Непомерная, безосновательная жестокость, отсутствие военной этики в отношении пленных, нарушение любых договорённостей ради всё тех же жестокости, насилия и убийства. Бесславные ублюдки одним словом. Но момент, где еврей смакуя своё прозвище называет себя жидом - это просто плевок в сторону национального достоинства. Просто во время просмотра невольно сочувствуешь немецкой военной машине и в особенности тому офицеру, что с честью отказал предать своих (наверное единственный положительный персонаж в фильме). Конечно немцы показанный в гротескном свете, но ведь поражение в войне - не повод унижать нацию столько лет спустя. Я говорю о герое Тиля Швайгера, который мне показался наиболее колоритным. Немецкий офицер предаёт своих и начинает их уничтожать с особой жестокостью, только потому что его когда-то излишне грубо наказали. Ну что это, как не попирательсво чести немецкого офицерства, а сцена заточки кинжала с девизом СС хоть и выглядит весьма забавной, но представляет собой откровенный стёб. Досталось тут и англичанам - пьющие солдафоны, которые своей неподготовленностью и глупостью срывают проведение выверенной операции, уж выучить пару немецких привычек и попрактиковаться в акценте - дело любого разведчика, ан нет. А незнание чужих культур и языка, возведённое в достоинство самодовольством Пита - камень в огород американцев, которые действительно давно считают, что кроме английского и знать ничего не надо.

В общем как итог - это стёб. Причём непрекрытый и мало оригинальный, это вам не кубриковская политическая сатира о докторе Странжлав, нет, нет, это Тарантино, превращающий ужасную трагедию 20-го века в незамысловатую шутку с кровавым налётом крименальных разборок.

От себя добавлю, я первый раз был рад, что в поднимая тему второй мировой забыли о Советском Союзе.

2 из 10