Кошмар шизофрении заключается в том, что человек не понимает, что реально. Представляете, что вы вдруг узнаете, что люди и места, и самые важные моменты в вашей жизни не ушли в прошлое, не умерли. А, хуже того, их просто никогда не было.

Тема шизофрении, сумасшествия и, если уместно, неадеквата волнует умы всего человечества. Ну, а если подумать, кому из нас не интересно, какого это, быть не таким как все. Что творится в голове у того, кто, возможно, навсегда потерял адекватный взгляд на мир?

Много фильмов существует на подобную тематику, все достойны внимания, а «Игры разума» тем более. Изначально, я считала, что этот фильм скучен. Правда на тот момент я ещё не знала, о чем толком тут пойдет речь. В общем, не суди фильм, пока не посмотрела.

«Игры разума»-фильм из разряда «о нём не надо много говорить». Я бы ещё добавила «его надо смотреть». Как все уже поняли, речь пойдет о Джоне Нэше, на заре своей карьеры его признали шизофреником. В какой-то момент, вы перестанете сами понимать, что реально, а что-галлюцинации, вымысел. На протяжении всего фильма вы будете переживать всё с Джоном, и в конце концов придете к финалу, а к какому — узнаете сами. 

После просмотра задумайтесь, реально ли всё, что вас окружает.

10 из 10