Зачем было снимать «Ультраамериканцев», остается для меня загадкой и по прошествии полутора недель после просмотра. Время от времени прокручиваю в голове сюжет, героев, диалоги, юмор, картинку и тихо удивляюсь: для какой цели дебютанту полного метра Ниме Нуризаде было тратить свое и  чужое время на столь слабое и беспомощное кино? Причем когда проанализируешь увиденное, не покидает ощущение, что именно таким режиссер и хотел его снять, а в том, что я принял за недостатки, наоборот, видел достоинства. И от этого становится еще тоскливее.

Банально, но главная проблема  «Ультраамериканцев» в том, в то что они не определились с жанром даже приблизительно, в общих чертах. Назвать  ленту комедийным боевиком язык не поворачивается, поскольку боевые сцены здесь поставлены совершенно неуклюже, косолапо и нелепо. Подозреваю, что в ряде случаев их хотели сделать уморительно смешными, но эта попытка проваливается с оглушительным треском. 

Тщетны и старания наполнить картину искрометным юмором - от его низкого примитивного уровня по ходу просмотра раз за разом испытываешь неловкость, а не веселье. Не увенчались особым успехом и попытки имплантировать в фильм элементы драмы вкупе с мелодрамой. 

Может, фильм Нуризаде и прокатил бы как  крайне средненькая шпионская комедия, не посмотри я незадолго до этого другие картины этого жанра, оставивших куда лучшие впечатления благодаря своему безукоризненному стилю, вкусу и мастерству, с которым они поставлены. Речь о фильмах «Kingsman: Секретная служба» Мэттью Вона и «Агенты А. Н. К. Л.» Гая Ричи. В перерыве между ними побаловал себя к тому же «Картами, деньгами и двумя стволами», а также «Большим кушем» того же Ричи. После подобного наблюдать за происходящим в «Ультраамериканцах» было по меньшей мере скучно и неинтересно, настолько  контрастировало устроенное Нуризаде зрелище со всем увиденным ранее. И даже аргумент, что, мол, «Ультраамериканцы» - молодежный вариант шпионской комедии, на мой взгляд, не может служить здесь оправданием. 

Почти всех персонажей окарикатурили до совершенно неприемлемого низкого уровня. Особенно сие касается представителей спецслужбы, ведающей секретными экспериментами. Формально среди них есть положительные и отрицательные герои, но в итоге все они сливаются в общий серый фон, совершенно не запоминаясь и не оставляя в душе никаких эмоций. К ним остаешься полностью равнодушным. Никакой изюминки, свежих находок в плане характеров. Сплошные клише и штампы.

То же можно сказать и в отношении сюжета. История предсказуема в деталях уже через 5-10 минут после начала, а интрига, которую, вероятно, предполагалось лихо закрутить, лопается как мыльный пузырь еще минут через пять, когда все предстоящее далее зритель может  разложить по полочкам чуть ли не дословно. Под стать всему этому диалоги, тоже донельзя банальные, схематические, сумбурные и бессмысленные, все с теми же штампами и клише, слышанными миллион раз, и без единой идеи хотя бы с легким оттенком свежести.

Неудачу терпят и Джесси Айзенберг с Кристен Стюарт. У Джесси откровенно не получилось сыграть обаятельного обдолбанного суперагента. Не убеждает его Майк Хоуэлл ни в одной сцене. Стандартные фразы, стандартные приколы и мало искренних, настоящих, эмоций, в которые веришь. После трех просмотренных на сегодня фильмов с Айзенбергом сказать, что он представляет собой как актер, мне пока сложно. «Таинственный лес» - картина слабая в целом, герой Джесси в ней тоже абсолютно безлик.  В «Иллюзии обмана», наоборот, все достойно высшей похвалы, соответственно и персонаж Айзенберга там на высоте. Ну а «Ультраамериканцы»… Про них я уже сказал.

От Кристен Стюарт я изначально не ждал ничего выдающегося, если вообще ждал чего-то. Отсутствие ожиданий она оправдала почти в полной мере, не показав в фильме Нуризаде практически ничего. Играет, а не отбывает номер, Кристен лишь по большим праздникам вроде того, что случился во время съемок «Все еще Элис», но «Ультраамериканцы», судя по всему, снимались исключительно в будни. Ради справедливости скажу, что две-три сентиментальные сцены с персонажами Айзенберга и Стюарт почти растрогали, за что такой неисправимый кинооптимист, как я, моментально ухватился и сразу отвалил   «Ультраамериканцам» три балла с царского плеча. Ничего не могу с собой поделать, пытаюсь искать в  фильмах хорошее иногда даже вопреки всему. В этих сценах, впрочем, бОльшая заслуга принадлежит Айзенбергу, который сумел в них спровоцировать и раскрутить Стюарт хоть на какие-то эмоции.

Вот и все, больше об этой картине сказать нечего. Больших надежд, по правде, на нее перед просмотром и не возлагал, но на более-менее пристойное зрелище рассчитывал. Не сложилось.

3 из 10