Когда кому-то действительно надо - на западе без труда создают достойные кинокартины, когда не надо - выпускают в массы нечто, вполне способное конкурировать с мазнёй в отхожем месте.

Рассуждать о том, почему (и для какой цели) этот фильм получился именно таким, каким он получился (явно не таким, как многие ожидали), на мой взгляд, пустая трата времени. Над ним (бесспорно) работала и трудилась команда профессионалов, возглавляемая (дважды бесспорно) талантливым режиссёром, за плечами которого почему-то нет сильных кинематографических работ. Возможно  то, что мы увидели на больших экранах, это вовсе не неудачная попытка повторить успех своих коллег по цеху, а видение самого режиссёра в формате 1D. Может быть ему и не нужно было вовсе, чтобы Белль, в исполнении Эммы Уотсон, выражала хоть какие-нибудь эмоции, пока гостеприимный Люмьер в компании чашек и тарелок отплясывает перед ней на столе. По этой же причине и Кевин Клайн, загримированный под отца Белль, расхаживающий в чужом замке как у себя дома, заслуживает показательного наказания ремнём за наглость, вместо казалось бы очевидного проявления жалости. Так же не смогли на меня оказать гипнотического влияния и компьютерная графика вкупе с выстраданным портными платьем Белль. 

Всё это видится мне мишурой, прикрывающей безвкусно приготовленное блюдо. 

Некоторые элементы, поддерживающие это высокохудожественное творение на плаву, однако, достойны уважения. Чего только стоит Люк Эванс, он же Гастон, безнадёжно влюбленный в собственное отражение. 

Я не берусь судить режиссёра, но на мой взгляд свои нерешенные (или наоборот затертые до дыр) половые вопросы нужно было оставить за кадром. 

Моя оценка:

5 из 10