Когда же американцы научатся снимать качественное кино? А не заурядную фантазию с шаблонным сюжетом, шаблонными героями и шаблонным визуальным оформлением? Вот основное впечатление от фильма. 

Кадр за кадром меня не покидало ощущение, что где-то я уже это видела. Именно картинку, не сюжет. То ли в 'Амели', то ли в 'Магии лунного света' (а это удивительные и талантливые фильмы!).

Долго думала, почему же меня не трогает игра актеров. И пришла к выводу, что они играют лишь одну краску: если ученый - то сумасшедший, если военный - то агрессивный и самовлюбленный, если главная героиня - то беспредельно добрая.

Много каких-то нелепых ляпов: бесконечная грязь в научном учреждении и присутствие уборщиц во время экспериментов. А уж то, что уборщица обвела военных и никто ее ни в чем не заподозрил, извините, тут мне стало смешно!

Единственное, что меня примиряло с просмотром, это музыка.

В попытках увидеть внутреннюю наполненность фильма, понимаешь вдруг, что можно влюбиться в рептилию. Это попахивает насаждением образа семейного союза с собственной собакой. Ничего не имею против всеобъемлющей любви, но человек должен оставаться человеком, а не пускаться во все тяжкие.

Единственная разумная мысль: 'Кто такие ты и я - мы ничего не можем' - 'Если мы ничего не сделаем - мы никто'. Понятно, что мироправителям совершенно не нужны думающие люди, умеющие воспринимать умную фантастику. Им нужна толпа проглатывающая любые фильмы и любые образы. Но если я хоть что-нибудь не сделаю с этим, если я не напишу отрицательную рецензию на глупый фильм, то я превращусь в воду, вещество без собственной формы.

2 из 10