В Соединенных Штатах давно уже любят поднимать истерию по поводу угнетения что по расовому, половому признакам или по признаку сексуальной ориентации. Угнетают всех и повсюду. Проблем в стране нет вообще и живут там только афроамериканцы, женщины и геи. И всех надо защищать постоянно. Друг от друга что ли? Понятное дело - подобные акции призваны устраивать 'белый шум' под который неплохо отвлекается внимание масс от действий и планов истеблишмента. Как это было с избранием черного президента. 

И такой фокус срабатывает регулярно. 

В прошлом году семейная чета Смитов стала инициатором кампании 'Оскар слишком белый'. Слегка странновато наблюдать как отстаивают  права чернокожих зажиточные Смиты, которых вряд ли затронула расовая сегрегация. Уилл Смит сам говорил что вырос в богатом еврейском квартале и никогда не знал ни уличных понятий, ни сленга в среде афроамериканских гетто - следовательно и о проблемах черных ему мало что известно, в частности о проблемах  бедных черных. 

Но эта утка сработала и главным сюрпризом стал следующий оскар, победителем в котором оказался фильм о чернокожем гее из трущоб. Сам синопсис уже обеспечил фильму не только популярность, но и победу. И это еще не весь толерантный списочек.

Лично для меня существует  категория фестивального кино, которую я называю ' Фильмы-Паразиты'- ленты, которые зачастую снимают для фестивалей и конкурсов на давно замусоленные и наболевшие темы такие как 

1) Геноцид ( чаще евреев ).

2) Расовая сегрегация и притеснения по расовому признаку.

3) Ущемление прав женщин и насилие над женщинами.

4) Ущемление прав лиц нетрадиционной ориентации и их преследование.

И тут картина 'Лунный свет ' попала аж в 2 мишени сразу (видимо чтобы наверняка).

Но суть от этого не меняется - 'Паразитическое кино' никак не может быть искусством и как либо оцениваться. Так как оно не создается для зрителя изначально и по сути подбора оригинального сюжета является халтурой. Ведь легко выбрать известную историческую трагедию и освещать ее, выжимая слезы, собирая награды  и тем самым паразитировать на этом, нередко продвигая откровенную пропаганду или свои личные радикальные взгляды. 

А среди номинантов таких картин с десяток. И так каждую церемонию.

А теперь конкретно о том какие сакральные глубины исследуются в ленте 'Лунный свет'.

Фильм повествует (следуя из синопсиса) о нелегкой жизни чернокожего гея в гетто города Майами в период расцвета наркоторговли. Фильм разбит на три главы для того чтобы как следует изучить и посмаковать каждую деталь биографии главного героя, его судьбы и того как он осознает и позиционирует себя сквозь призму прожитого лично им опыта: детство, подростковые годы и взрослая жизнь. 

Хирон живет с матерью-наркоманкой. Отца нет. В школе Хирон является мальчиком для битья. В очередной раз убегая от хулиганов он знакомится с авторитетным взрослым в исполнении Махершала Али, который проникается к герою, похожими на отцовские, чувствами и пытается за ним приглядывать. Сразу же хочется сделать замечание что герой Махершала Али - главный наркторговец на районе, но по каким-то причинам, является очень толерантным и положительным во всех смыслах героем. Эдакий Дон Корлеоне, заботящийся о людях как Мать Тереза. Это несмотря на то, что является  преступником, наживающимся на своем же народе. От Хирона он узнает, что хулиганы в школе называют его нехорошими словами и пытается понять их значение. Взрослый тут же объясняет ему, что эти слова обозначают и  что адресуются они  геям. На вопрос плохо ли быть геем и как понять что ты им являешься получает вполне прозрачный и толерантный ответ о том, что это ни  в коем случае не плохо и что понять это мальчик сможет только сам, так как лишь ему решать кем он будет и что он не должен никогда этого стыдиться.

В подростковом возрасте он имеет первый гомосексуальный опыт, инициатором которого даже не является и все еще пытается как то самоопределиться. Да и тут это выглядит не более чем эксперимент глупых детей, стремящихся все попробовать.

А будучи взрослым Хирон превращается в свое альтер-эго. Накачанный, злобный наркоторговец из Атланты, держащий свой район по сбыту в другом городе, с присущими рангу атрибутами - оружием и золотыми цацками, решается окунуться в прошлое в надежде найти ответ на давно наболевший вопрос, не дающий покоя ему всю жизнь. Встречается со своим другом, вместе с которым была единственная подобная 'близкая' связь.  И уже тут я надеялся, что наконец-то мне авторы фильма объяснят каким образом и через какие причинно-следственные связи главный герой приблизится к какому-то самоопределению. Но,  нет. Трижды нет. 

И так во всех трех главах герой ломает себе голову, натужно пытаясь понять какая же все-таки у него сексуальная ориентация. Вокруг беднота, мать на наркотиках, в школе бьют, но самое важное понять гей ты или нет. Конечно же, что может быть важнее при таком раскладе. 

Из сюжетной линии отчетливо прослеживается следующее: главного героя воспитывает гангстер. Живет он в неблагополучной среде. Мать - наркозависимая. Но, по взрослении, ожидаемо, герой становится наркоторговцем - ибо взрастить на подобной почве нечто иное не видится возможным. Не представляется возможным сопереживать или симпатизиовать ( а уж тем более пытаться понять ) любого из персонажей фильма. Лучше бы в фильме подняли вопросы о том, как эта среда криминала и упадка образовалась, так как  попытки на подобном фоне исследовать лишь свою ориентацию выглядят нелепыми и неуместными.

К концу фильма понятным становится лишь одно: Никто ничего так и не понял. Главный герой так и не определился со своей ориентацией, я не понял к чему все это наблюдал. 

+: Из перевода, в котором смотрел фильм, узнал новое слово: 'Глиномес'.

-: Весь этот фильм один большой минус, как и все герои фильма и  мотивы его создателей. Абсолютно пустой, затянутый, и ни разу не отвечающий на вопросы, которые поднимаются по сюжету.

5 из 10