Всё же математику не зря называют «королевой наук»: она систематизирует жизнь, помогает человеку осмыслить и описать законы природы; логический ум способен находить ответы к разнообразнейшим задачам. Математика дисциплинирует разум, вносит ясность в процесс мышления, позволяет добиться максимальной гибкости ума. Посему математика идёт в авангарде мировой науки, а достижения и разработки математиков в адаптированном виде находят применение в различных сферах — физике, биологии, экономике. Математика предоставляет фундаментальную базу для практических разработок в других областях науки. Несомненно, математиков по праву можно отнести к величайшим гениям человеческого рода, ибо им приходится работать на наивысших уровнях абстракции.

Нет сомнений и в том, что труднее всего показать на экране именно математическую жизнь. Если биографии гениев искусства или спорта сравнительно легко поддаются переносу на большой экран, обладая яркими, уникальными, живыми, непосредственными, волнующими деталями («Жизнь в розовом цвете», «Фрида», «Кобб»), то для описания жизненного пути гения науки режиссёру подчас приходится быть невероятно чутким, дабы не скатиться в занудное и заумное повествование, перегруженное формулами и расчётами. В этом случае режиссёру приходится передавать значение трудов того или иного учёного в доступной, научно-популярной форме, придумывая нестандартное представление того или иного научного факта; порой сценаристам приходится додумывать некоторые сцены, дабы высечь хоть искру из камня холодности, отчуждённости и замкнутости жизни многих великих деятелей. В особенности это относится к математикам (самый свежий пример — Григорий Перельман).

Стоит поблагодарить американского режиссёра Рона Ховарда за в целом правдивую, точную в общем посыле, трогательную по сути биографическую драму «Игры разума», описывающую жизнь великого американского математика Джона Нэша, известного своими работами в области теории игр и дифференциальной геометрии. Полагаю, автору фильма (использовавшего как литературную основу роман Сильвии Назар) удалось создать на экране проникновенную драму, точно раскрывшую душу гения математики, в первую очередь — благодаря потрясающей игре Рассела Кроу, невероятно точно передавшего колоссальный комплекс особенностей своего героя в мимике, жестах, походке, чувствах — словом, во всём. Рассел замечательно перевоплотился из бесстрашного генерала-гладиатора Максимуса в «Гладиаторе» в застенчивого страдающего шизофренией гениального математика Джона Нэша в «Играх разума». На игру Рассела в этой ленте можно смотреть просто не отрываясь. Считаю, что австралиец превосходно передал характер своего персонажа, сделав его действительно интересным и центральным. А Рон Ховард же блестяще смог обыграть на экране главные выводы трудов Джона Нэша. Чего стоит только эпизод в баре, где показано, как знаменитое равновесие Нэша приходит озарением к главному герою во время совместного с друзьями выработки пути по привлечению к своим персонам внимания компании привлекательных девушек:) Есть в ленте эпизоды, где можно вволю посмеяться: попытка знакомства Джона в том же баре с миловидной блондинкой или (много лет спустя) стремление обрести уверенность в реальном существовании своего собеседника из Нобелевского комитета. А есть в фильме сцены, способные вышибить слезу даже из самых суровых зрителей: решимость супруги Джона, Алисии (Дженнифер Коннелли), сражаться, несмотря ни на что, с его тяжёлой болезнью; вручение ручек Джону в знак уважения его коллегами по Принстонскому университету; наконец, нобелевская речь Нэша. Это превращает «Игры разума» в убедительную драму. Убедительную из-за отличной игры всех актёров, превосходно переданной атмосферы эпохи маккартизма и, главное — из-за оптимистического посыла ленты, утверждающей ценность искренней любви.

Единственное, что мешает картине Рона Ховарда считаться шедевром — некоторая затянутость середины картины, подробно описывающей жизнь семьи Нэшей в первые годы после постановки Джону диагноза «параноидальная шизофрения». Сложилось впечатление, что съёмочная бригада ближе к концу фильма всё же вспомнила, что его продолжительность ограничена, и резко вернула ленте интенсивный характер повествования, свойственный первой части. Больше произведение упрекнуть не в чем. В этот раз я смотрел фильм, имея о нём лишь минимальное представление, и лишь затем узнал, что режиссёр и его коллеги оставили нерасказанными многие ключевые факты из биографии Джона Нэша. Но по моему мнению, фильму это нисколько не повредило (в отличие от «1984»), так как сюжетное построение оказалось безупречным. Поэтому на некоторые несовпадения сюжета и биографии можно смело закрыть глаза=) Фильм достоин высокой оценки за великолепно показанную страсть к научным открытиям и деятельности вообще (а-ля «Социальная сеть»), а также за стремление убедить зрителя в вере в собственные силы и убедить сражаться вопреки любым обстоятельствам (в отличие от «Бойцовского клуба»); но главное — за отличное исполнение Дженнифер Коннелли роли Алисии Нэш. Речь её супруга на церемонии вручения Нобелевской премии — едва ли не сильнейшая сцена всей картины. Алисия получилась на экране истинной женщиной, обладающей невероятной красотой, острым умом, глубокой мудростью, способностью быть истинной хранительницей семейного очага, способностью искренне любить своего мужа и быть ему преданной в любых условиях жизни, какими тяжёлыми они бы не были; способность быть нежной и волевой. Алисия в фильме продемонстрировала зрителю лучшие качества, которые только может иметь женщина. 

Лично для меня главный вывод «Игр разума» таков: мужчина может считаться состоявшимся не тогда, когда он обладает финансовым состоянием, занимает высокую должность, имеет детей, является президентом чего-нибудь/чемпионом чего-либо/нобелевским лауреатом/обладателем престижной премии — это естественно для утверждения мужского самолюбия, ибо страсть к победе в любом соревновании заложена в мужчине генетически. Но наиболее счастлив тот мужчина, у которого есть настоящая подруга жизни, способная быть ему опорой в любых делах, могущая заботиться о его детях и поддержать в трудную минуту. Как говорится у Леонида Филатова в пьесе «Лисистрата»: «А чтоб солдату легче воевалось, он должен быть спокоен за тылы». Вправе гордиться собой тот мужчина, спутница которого последует за ним куда угодно, подобно жёнам декабристов, и везде и всегда будет вдохновлять своего героя на новые подвиги. Как ни крути, а в любых значительных мужских достижениях всегда отчётливо виден след заботливой женской руки.