Что хотел снять Джон М. Чу? При просмотре его картины халтура не просто ощущается, она врезается в глаза, залезает в разум, протискивается в уши. Каждый кадр пропитан фальшью и ленностью всех участников съемок.

Рассмотрим по порядку все элементы данного «произведения».

Для начала отмечу, что к технической стороне особых придирок и замечаний у меня нет. Операторская работа хороша. Оператор Питер Деминг не выдаёт что-то шедевральное, не удивляет нетипичными приемами, он просто делает фильм динамичным. Благодаря постоянно движущейся камере я и не заснул, признаюсь честно. Хотя и был разочарован тем, как была отснята экшн-сцена на рынке: рвано, непонятно, дёргано. Но в целом я остался доволен тем, как снят фильм.

Нельзя не отметить, что саундтрек весьма прост и зауряден. Незаметные и посредственные композиции не врезаются в память, не создают атмосферы. Их роль – просто создать звуковой фон, чтобы зритель не умер на сеансе, отлежав все конечности. По настроению и по своему мотиву все музыкальные дорожки «попсовые» и даже банальные, ведь они должны нравится всем, ну или просто не вызывать отторжения у особо придирчивых киноманов.

Декорации и общая стилистика фильма также не вызывает бурю эмоций. Но стоит заметить, что место действия постоянно меняется, а это делает ленту динамичной и яркой. Действительно, контраст между разными «локациями» заметен, что превращает экран кинотеатра в калейдоскоп. Но даже это не спасает от разочарования. 

Кроется оно в двух элементах: актерах и смысловой составляющей киноленты.

Обратим внимание прежде всего на работу артистов. Актерский состав пестрый и очень «звёздный»: Дэниэл Рэдклифф, Вуди Харрельсон, Джесси Айзенберг, Марк Руффало являются лишь верхушкой айсберга. Но какой верхушкой… Никто из них, кроме Гарри Поттера с бородой, не просто не старается, а вовсе не работает. Они явно понимали, что фильм халтурный. Джесси Айзенберг живет в кадре (буквально, не пытается даже притворно сыграть не себя), Харрельсон неловко и глупо шутит, а Руффало печально глядит на зрителей. Только Рэдклифф изображает некое подобие злодея, настолько тривиального, что  становится смешно и тошно. Майкл Кейн и Морган Фриман выполняют роль «интриганов в тени» столь лениво, что мне немного обидно: актеры ведь талантливые, мастистые, с огромным опытом работы. Дэйв Франко, которого я видел только в фильмах данной франшизы, лучезарно улыбается и… всё. Его функция – светить в кадре зубами, создавая ложное впечатление, будто его персонаж обаятелен или вовсе с характером. Ну и конечно, Лиззи Каплан. Актриса стала для меня своеобразным открытием, к сожалению, не очень приятным: героиня Каплан и так ведет себя легкомысленно и глупо, словом 'изображает дурочку', однако Каплан добавляет к не очень симпатичному образу своё чрезмерное усердие – переигрывает. Стоит ли после такого обзора основных действующих лиц что-то говорить о второстепенных? Конечно, ничего хорошего о них я не скажу: блеклые, тривиальные, ужасно сыгранные, скучные. Каждый герой оказался, к большому сожалению, пустышкой.

И шашку динамита в бочку с дёгтем бросают сценаристы. Над сценарием работали три человека, но это не спасло его от предсказуемости. Каждый шаг героев, их решения, события, которые произойдут – всё вторично. Если вы человек, который на короткой ноге с логикой, то вам будет скучно на таком фильме. 

Читатель, когда вы в последнее время выходили из фильма довольными? А расстроенными? Вероятно, каждая кинолента способна вызвать какие-то эмоции, пусть иногда и негативные. Но «Иллюзия обмана 2» сделала невозможное: она просто прошла мимо и тут же забылась, ничем не зацепив, оставив меня наедине с недоумением. Недоумеваю я потому, что такой скучный фильм, полный штампов и клише, бездушный и пустой не просто не затерялся среди других лент, но собрал хорошую кассу и показался интересным по сравнению со многими лентами последних месяцев (не всех). Мне грустно осознавать, что кинематограф настолько обеднел.

3 из 10