Честно говоря, мне очень трудно оценить этот фильм. Тарантино, всегда был неоднозначным режиссёром, но, то, что я увидел в кинотеатре привело меня в маленький шок. Когда я увидел анонс этого фильма, несколько лет назад, я думал, Тарантино решил снять серьёзный фильм, ведь он это умеет, да и режиссёр должен от фильма к фильму развиваться, а не деградировать, но, к сожалению, то, что мы получили это просто треш. 

Вы, скажете, что я не ценитель творчества Квентина, и что такие фильмы – слава современному кинематографу, простите, но это не так. «Бесславные Ублюдки», скучный, блеклый, затянутый, пошлый, отталкивающий от себя зрителя фильм. Сюжет, в который раз, Тарантино переносит на экран «преступление и последующую ему месть». Единственное, на что оставалось, надеется, это диалоги, Квентин пишет их отменно, но они абсолютно не спасают картину, а смотрятся в ней совершенно не остроумно и не к месту. Извините меня, но фильм полнейший бред. Треш, тоже бывает разный.

Мне действительно не понравился фильм, в нём нет ничего выдающегося. Этот фильм не станет современной классикой, как стали «Бешеные псы», пожалуй, лучшая работа режиссёра. Несмотря ни на что, show must go on, господа!