Попытка Тарантино войти в круг избранных режиссеров, снявших тот или иной эпос о Второй мировой. Попытка спорная и неоднозначная.

С одной стороны получили совершенно нестандартный фильм про фашистов. Нестандартный во всем. Немцы не такие. Союзники не такие. Историю переписали под пожелания евреев и американцев (Представьте себе: американский отряд еврейского происхождения при неявной помощи французских евреев убивает Гитлера, а так же Бормана и прочих “левых рук”). С другой стороны Тарантино слишком долго возился в мексиканотехасском направлении. В результате фильм имеет стилистику эдакого боевичка с перестрелками на мексиканскую тематику. Удивляюсь, почему Родригес в фильме не засветился.

Диалоги длинные… Глупые… Если вырезать всю пустую болтовню, то от фильма минут 30, наверно, движухи останется. Но и это не страшно, имей фильм хоть какую-то изюминку. Помните фильм “Доказательство смерти”? 90% времени в том фильме была болтовня шести тупых “блондинок” и одного маньяка. Но ведь в конце на протяжении последних 5-10 минут творился на экране такой эмоциональный взрыв, что усидеть в кресле было невозможно. А тут этого нет. Есть большое удивление от переписанной истории. Но нет эмоций таких, чтобы запомнить надолго.

Кстати, все динамичные моменты показали в трейлере. Тиль Швайгер на экране минуты две. И вообще сюрпризов минимум.

Фильм на любителя. Фильм без экшена. Фильм без смысла. На большого любителя, к коим я себя не отношу.

П.С. Кстати, по версии Тарантино СССР видать вообще участия в войне не принимала.

5 из 10