Начнем с того, что название фильма «A Beautiful Mind», в переводе на русский язык означает «Прекрасный разум», «Красивый ум» или «Превосходный интеллект»… Не спорю, что среди всего этого разнообразия вариантов есть место «игре», как неотъемлемой части этого самого разума, ума и интеллекта…

Режиссер, несомненно, много думал, кто из актеров будет Конем его Королевского Величества в его «Игре разума»… Расселл Кроу прекрасно вписался в образ…

Не удивлюсь, если Рон Ховард неоднократно посещал «разумные» заведения, присматривался к поведенческим реакциям пациентов… Прижатый подбородок, хаотические или заторможенные движения, большие глаза, приоткрытый рот, мимика, походка, позы, жесты Джона Нэша — все признаки шизофрении на лицо… Читала, что во время съемки фильма Расселл Кроу усердно начал изучать математику, да так, что его даже стали мучить кошмары… Скажу честно, надеюсь, Кроу не обидится на меня, режиссер сделал ход конем, взяв на роль Нэша именно его… Возможно, поведенческие реакции Расселл и заучил, возможно, просто открыл нам свой внутренний «A Beautiful Mind», но внешность у него от природы «шизофренична»…

Перейдем к сюжету… Фильм снят по строкам биографии реального Джона Форбса Нэша-младшего, хотя самые главные страницы этой жизни были вырваны… По моему мнению, именно те, которые дали бы нам возможность лучше понять природу его «гениальности»… 

Первым, что меня расстроило, был эпизод с наглядным объяснением того, чем с математической точки зрения плох галстук одного из героев… А дальше — все по накатанной… Розовой сопливой жвачкой с приторным вкусом… Никакой тайны, загадки, игры, наконец… 

Фраза Нэша «Я не люблю людей, и это чувство взаимно» — выразила стратегию игры, в которую Джон играл всю жизнь… Он хотел признания, хотел быть лучшим, не смотря ни на что… Он хотел, чтоб его любили…

Обычному среднестатистическому человеку достаточно любви его социального окружения, он хочет чтобы его любила его семья, ценили друзья, уважали сотрудники… Джон же стремился ко всеобщему признанию, если от него что-то и должно было зависеть, так это — судьба целой страны… Кстати, реальный Джон Нэш ставил на карту все человечество, посвятив себя борьбе с угрозой инопланетной экспансии…

Главный парадокс в фильме это то, что Джон выводил теории коллективного блага для признания единоличного гения — себя… Вы не задумывались, почему главный герой картины Джон Нэш наблюдал за птицами, за игрой в футбол и за карманником и его жертвой, пытаясь найти общий алгоритм, динамику, выявить закономерность и вывести формулу? Да потому, что все гениальное просто! Он пытался в примитивных инстинктивных действиях увидеть путь к своему успеху… В результате большой мыслительной деятельности в муках родил «сверхидею» о том, что для личного блага нужно действовать в интересах общей группы, преследующей аналогичные цели… Хотя этот принцип в дикой природе уже много миллионов лет является одним из важнейших принципов выживания: волки, нападая на стадо овец, способны вырезать все стадо, так как каждый из хищников убивает добычу для себя и остальных членов стаи… 

Дикие кабаны вряд ли знакомы с трудами Исаака Ньютона, но, тем не менее, применяют «его» законы на практике, тряся дерево, чтобы получить плоды…

Каждый человек в младенчестве — гений… Когда он мал и асоциален, когда на него не давят общественные устои, не навязаны стереотипы и устойчивые поведенческие роли… 

Гениальность и безумие всегда идут рядом… Ведь для того, чтобы быть гениальным в чем-то одном, надо быть отрешенным от ВСЕГО… А как лучше это сделать, если не расслоить свою личность и оставить один слой только для своей гениальной идеи?..

В моменте, когда визави Джона Нэша выбрасывает письменный стол в окно, я поймала себя на мысли, что этот человек так и уйдет в тень, несмотря на то, что он сыграл огромную роль в гениальности Нэша, и не важно, что потом оказалось, что он не существует, потому что были и другие люди в жизни как реального Джона Нэша, так и картинного, которые внесли немалый вклад в его гениальность… Но Нобелевская премия досталась только ему, Джону Нэшу…

Так что, все его гениальные теории — просто стратегия его «Игры» в которой победитель только один — «Я»… Алгоритм, по которому в выигрыше оставались бы все стороны действия, в действительности его не интересовал…