Когда в 2013 году вышел 'Человек из стали', он казался чем-то совершенно новым на фоне практически 100%-й хэппиэндности фильмов от Marvel. С тех пор прошли годы... Киноделы из Marvel почерпнули необходимый для себя урок, 'вооружившись' бескомпромиссным дуэтом братьев Руссо и в 2014 свет увидел 'Первый мститель: другая война', представивший КВМ с совершенно другого угла. DC также попробовала добавить 'позитив' в свои работы, где-то прогибаясь под отзывы зрителей, где-то пытаясь быть 'в тренде'. Но, как говорится, ' не зная броду - не суйся в воду'. Оглушительный провал 'Отряда самоубийц' и кособокие шутки в 'Лиге справедливости' стали позором для студии. У DC оставалось не так много козырей в рукаве. И вот в декабре выходит картина, которая должна была хотя бы немного исправить ситуацию, и которую я ждал не меньше, чем 'Войну бесконечности' - весёлая история об Артуре Карри, человеке, что с рыбками разговаривал, об Аквамене.  Эх, если бы я знал, на что иду, покупая билет в кинотеатре... 

Сюжет - сценарий у картины очень слабый, это признают и те, кому фильм понравился. Неуверенный и неинтересный зачин; вялотекущее повествование с массой проседающих и ненужных моментов; отсутствие мало-мальских неожиданных сюжетных поворотов; пресные и скудные диалоги; банальнейший финал, своей приторностью повышающий риск появления проблем с поджелудочной железой у смотрящих. Даже небольшой клиффхэнгер, спрятавшийся в сцене после титров находится на уровне мультсериала 'Трансформеры' 1984 года - после такого я вряд ли захочу опрометью бежать на возможный сиквел. 

Заметно также и за то, что фильм не может определиться с жанровой принадлежностью. Местами это обычная супергероика без лишних влияний, порой кино ударяется в приключенческий жанр что твой Индиана Джонс, а в определённый момент моим глазам и вовсе предстал настоящий хоррор в лучших традициях Лавкрафта (и это был лучший момент во всём фильме, один из немногочисленных плюсов ленты). Кстати, этот отрывок фильма показывает режиссёра Джеймса Вана как истинного мастера фильмов ужасов, ведь многие предыдущие его работы могли похвастаться умением вызвать приток адреналина в кровь.  

Попытки студии добавить в 'Аквамена' юморные моменты выглядят совершенно неудобоваримо, ведь это им и раньше не удавалось. Как вы могли догадаться, драмы в этом блокбастере тоже практически нет, несколько натужных моментов - и всё... Финита...

Персонажи и актёрская игра - отчасти этот пункт зависит от предыдущего, поэтому выводы напрашиваются сами. 

Аквамен от Джейсона Момоа - если в 'Лиге справедливости' Момоа был неплох, то здесь он стал жалкой тенью самого себя, отыгрывая некого Джигурду Атлантического пошива (благо что не с такими безумными поступками, и на том спасибо!). Яркой актёрской игры от него сценарий и не требует, потому он играет, совершенно не напрягаясь и не стараясь. Прибавьте к этому резкие перемены поведения - то он брутален и рвёт всех врагов Атлантиды на мелкие части, то он строит гримасы и из его рта вылетают скудоумные шутки, над которыми не смеются даже дети. Ну и конечно нулевая мотивация и стремление к развитию - каким персонаж был в начале фильма, таким он в конце и остался. 

Мера от Эмбер Хёрд - меня до сих пор не отпускает впечатление, что она во многом копирует Скарлетт Йохансон, являясь её унылым клоном без лишних эмоций на смазливом личике. В 'Аквамене' ей досталась весьма значительная роль, одновременно и спутника (какие приключения без спутников?), и любовного интереса (глаз там больше положить особо и не на кого, кругом одни мужики). Но сыграла она как всегда с минимумом экспрессии и старания, видимо думая, что милой мордашки и стройной фигуры в обтягивающем костюме будет достаточно. Увы, но этого слишком мало! Воплощения Лоис Лейн от Эми Адамс и Харли Квинн от Марго Робби выглядят в миллион раз искреннее, честнее и качественнее.

Король Орм от Патрика Уилсона - я хорошо помню этого актёра в снайдеровских 'Хранителях'. Там он отлично смог отразить задумку Алана Мура о своём персонаже, достоверно передав образ нерешительного и серого супергероя. В творении Вана он смотрится скучно, очередной злодей с манией повелевания миром. Понимаю, что в сценарии у него и так совершенно унылые и псевдо-пафосные речи, но и сам актёр не попытался спасти ситуацию. 

Чёрная Манта от Яхья Абдула-Матина II - данному персонажу досталось преступно мало экранного времени. Да и актёру не хватает пока что мастерства, но поскольку он ещё только начинает свой путь в кинематографе, я могу понадеяться, что Яхья ещё найдёт правильный подход. А пока что он в кино лишь для отметки, что у Аквамена есть несколько врагов - задел на сиквел. Большего сказать нечего...

Вулко от Уильяма Дефо, Атланна от Николь Кидман, Король Нерей от Дольфа Лунгрена - ну а этим актёрам и их персонажам и вовсе не уделили соответствующее их потенциалу внимание. Особенно жалко Дефо и его воплощение Вулко - реплики безумно наивны, появление в фильме скомкано и оговаривается где-то на фоне. Дольфу Лунгрену, герою стольких боевиков, также досталась незавидная роль седеющего представителя власти. И в процессе просмотра я ожидал, что в один прекрасный момент актёр сбросит броню, напряжёт старые, но ещё полные сил мускулы, и с криком 'За Атлантиду!' начнёт уничтожать супостатов. Но этого не произошло... Ну и Николь Кидман. Использовать столь яркую звезду для пары-тройки простецких сцен в самом начале, да ещё нескольких необычных появлений по ходу повествования - слишком большая трата гонорара и времени.

Визуальная часть - вот здесь господин Ван постарался на славу. Картинка сочная и яркая, периодически вызывает ассоциации с бессоновским 'Валерианом и городом тысячи планет'(в хорошем смысле); спецэффекты полностью справляются со своей задачей, масштабность тоже присутствует. Только ради красивого видеоряда по сути и стоит смотреть эту работу, предварительно полностью отключив мозг и рассудительность.

Саундтрек - и в музыкальном плане фильм оставляет желать лучшего. Ни одной запоминающейся мелодии! Музыка не всегда соответствует происходящему на экране. Так что и в данном вопросе создатели прогадали.

Вердикт - знаете, у меня есть правило - фильм хорош, если я не смеюсь над его глупостью. Не шутками или хохмами, не стёбом в духе Kingsman, а именно глупостью. И 'Аквамен' смог этого достичь - когда Артур Карри выходит в новой броне под нечто псевдо-эпичное(сцена есть в трейлерах), мне стало по-настоящему смешно от бестолковости происходящего. Сейчас, когда кинокомиксы ломают все шаблоны; когда вышла шедевральная 'Война бесконечности', задравшая планку на недосягаемый доселе уровень; когда из-под пера Fox вышел задорно-иронично-самокритичный 'Дедпул 2', выпускать подобное на суд зрителей - не очень разумный ход.

5 из 10