Судя по этому и многим другим американским фильмам последних лет, Голливуд деградирует. В фильмах становится все больше формы, и все меньше содержания. 

«Бесславные ублюдки» — это очередной фильм, снятый по приколу. В последнее время голливудским сценаристам все сложнее придумать оригинальный сценарий, вот и берутся они за историю и классическую литературу, экранизируя их на новый лад. При этом им удается опошлить и извратить важнейшие события в истории человечества или прекраснейшие литературные произведения. Героями исторических фильмов или экранизаций художественных произведений становятся бравые ребята — нахальные, раскрепощенные, острые на язык, лишенные естественных человеческих чувств — сострадания, внимания к ближним, любви к прекрасному, сомнения, неуверенности, страха, раскаяния и т.д. Этакие удалые американские молодцы, которым побороть мировое зло — что в бар сходить пивка попить. Эти герои — полная противоположность героям фильмов об исторических событиях или классических экранизаций прошлых лет, которых привык видеть зритель. И это должно показаться зрителю прикольным по расчетам сценаристов, позабавить его, а значит, принести успех фильму. Американские борцы с фашизмом, вооруженные бейсбольной битой, откалывающие скабрезные шуточки и упивающиеся своей крутизной — а чё, прикольно! Или если взять для сравнения последние экранизации классики: придурковатый Шерлок Холмс и гомосек Дориан Грей (стыдно за то, что поставлен самими британцами) — тоже прикольно, гениальное режиссерское видение! Людям, написавшим великие книги и вложившим в них всю свою душу, ум и сердце, вряд ли было бы приятно видеть, как извращают то, что стало детищем их жизни, их отражением, их посланием человечеству. Какое право вообще кто-то имеет так поступать с их наследием?

То же самое и об исторических событиях. Какое право имеет кто-то хаять и извращать то, что выстрадано миллионами? Сколько физических и душевных сил было затрачено людьми в этой величайшей борьбе за жизнь двадцатого столетия! Для людей, прошедших войну, испытавших на себе все ее ужасы и тяготы, такие фильмы как «Бесславные ублюдки» — это плевок в душу. В этом фильме борцы с фашизмом ничуть не лучше самих фашистов. Размозжить безоружному врагу голову битой, снять скальп или вырезать на лбу свастику вместо того, чтобы взять в плен или просто расстрелять, — да чем они лучше нацистских извергов, орудовавших в концлагерях? Важной в этой войне была не только физическая победа над врагом, но и победа нравственная. Важно не уподобиться врагу в его зверстве. 

Если бы Вторая Мировая Война действительно тряхнула американцев так, как она тряхнула весь остальной мир, они бы не посмели снимать подобные «шедевры». Ни в одной стране мира такие ернические фильмы о войне не снимают, потому что помнят, что такое ужасы концлагерей, сметенные с лица земли города и атомный вихрь. Большинство американцев даже не могут назвать точные даты войны, которую, как пишут их учебники, выиграли они. Эту войну рядовые американцы называют «война в Европе». А раз в Европе, раз не в родной, благословенной Америке, значит, можно снимать о ней что угодно. Проглотят. 

Пару слов хочу сказать о музыке к фильму. Саундтрек не везде оригинальный. В самом начале, например, частично звучит «К Элизе» Бетховена. А порой музыка вообще не соответствует действию. 

Всем, кто считает этот фильм талантливой работой гениального режиссера, хочу задать один вопрос: О чем этот фильм? Ответ «о том, что нацисты преступники и заслужили наказания за свои злодеяния» не пройдет. Эта новость не нова. Об этом уже семьдесят лет знает весь мир. Так о чем фильм?

Ставлю этому фильму хоть сколько-то баллов лишь за хорошую игру артистов, сыгравших фашистов. Им хотя бы было, что играть. Их персонажи получились похожими на реальных людей, которым присущи и тонкий ум, и преданность родной стране, и страх, и отчаяние. Я не оправдываю этих персонажей. Они преступники. Но показаны более достоверно, чем герои. 

3 из 10