Существует такое высказывание - самый простой путь, всегда самый верный. Но здесь почему-то оно теряет свою власть. Посмотрев фильм 'Очень эпическое кино', режиссер которого явно предпочел простейшее решение всех проблем, в голове возникает лишь одна мысль: что за бред!

Безусловно кино бывает разное: умное, глупое, таинственное, предсказуемое, а также качественное и некачественное. Большая часть приоритеты не отдаются никому и ничему. Все мы видим мир по разному и фильмы предпочитаем тоже разные. Наверно по ним можно судить о человеке целиком. Если это так, то как тогда можно охарактеризовать человека, любимым фильмом которого является эта муть?! Да никак. Чтобы не обидеть подобного представителя нашей высокоразвитой расы лучше просто отмолчаться в сторонки. Может быть мозги это все-таки дело со временем приходящие...

Ну да ладно, вернусь к так называемому объекту рецензии, ибо фильмом назвать это творение человеческое глупости - оскорбить 'Леон' и 'Зеленую милю' (они-то по праву носят это имя). Сценария, если он там вообще был, режиссеры писали явно не в лучшем расположении духа. Только так их можно оправдать. И все-таки они совершили подвиг, причем не просто подвиг - рекорд. Никто до них не сумел так качественно испоганить столько фильмов за такой короткий промежуток времени. Даже не знаю в какую книги их после этого внести надо, может быть в черную?

Актеры тоже, тихий ужас. Во-первых, потому что согласились на подобные роли. Неужели работы никакой другой не было? Не понимаю. Во-вторых, они не сделали ничего дабы повысить нравственный уровень 'картины', хотя возможно ли это в принципе... все равно они виноваты. Проще говоря актерской игры видно не было, пожалуй и к лучшему. Если бы они еще старались... можно было бы точно чокнуться.

Ну вот, пожалуй и все, что можно сказать об 'Очень эпическом кино'. Ах да, совсем забыла, мини послание для создателей 'кина': не знаю чем вы руководствовались при выборе названия, наверно как и всегда своею головой, ну так вот, поройтесь в Википедии и прочитайте значение слова 'эпос'. Вы будите сильно ошеломлены. Теперь уж точно все.