«Сербский фильм» зрелище второсортное, бессмысленное и в чем-то противное…  Никакого даже маломальского сюжета! Про игру актеров и говорить не стоит… играть по большому счету и негде! Даже некоторые порнофильмы сюжетной линией превосходят сие творение. К сороковой минуте хочется прервать просмотр, потому что скучно, по истечению часа  - противно… Дальше становится просто смешно! Никакого шокирующего финала я не обнаружил, вся зрелищность переносится только на элементы порно…  А если их исключить – фильм перестаёт быть! Попытка режиссера снять откровенное и тяжелое в психологическом плане кино провалилась… Даже порнофильма не получилось.  Вся «тяжесть» сводится только к физическим увечьям, что банально до тошноты… И уж фильмом ужасов это назвать никак нельзя! Даже сумасшествие показано с сумасшедшей недостоверностью… Вердикт: один из наихудших фильмов, которые я когда-либо видел! 

1 из 10