Имя режиссера Квентина Тарантино уже говорит о многом. 

 Для многих - он культовая, великая, высокоинтеллектуальная фигура. 

 Однако мне в фильмах, где этот человек выступает актером ('От заката до рассвета') или режиссером ('Убить Билла') кроме огромного количества кровопролития, культа жестокости мало что видится еще. Мне кажется, это мягко говоря нехорошо. Это пробуждает у человека агрессию, жестокость, вседозволенность.(И вообще надо было додуматься до такого в высшей степени мерзкого, ужасного во всех смыслах фильма, как 'От заката до рассвета')

 Этот фильм режиссер посвятил своему видению Второй Мировой Войны.

 Фильм состоит из нескольких частей, глав повествующих о временах Второй Мировой Войны в Европе. 

 Фильм поставлен качественно, эффектно, зрелищно. 

 В первой части показано на какое зло способен фашизм вообще. Представитель фашизма приходит в дом к простому человеку, вежливо, интеллигентно представляется. Любезен, изыскан. Однако он просит героя остаться наедине. И что происходит дальше? Когда фальшивая маска интеллигентности, доброты, культурности снята и зрителю видит истинное обличие зла, жестокости, фашизма в лице этого 'благодетеля'.

 И его скрупулезная дотошность в поисках этой 'беглой Золушки' которая потеряла свою туфельку даст о себе знать дальше, по ходу фильма.

 Во второй части, главе зрителю показан отряд этаких Робин Гудов, которые мстят фашистам за это зло. Это подразделение американских солдат. Их цель - найти фашистов и расправится с ними, уничтожить их теми же способами. Возглавляет этот отряд герой Брэда Пита. Он - борец за 'справедливость', развязный, брутальный, крутой, жестокий, неуязвимый. 

 В третьей части - показана юная девушка, которая при ее возрасти - руководитель театра. Война и фашизм принесли ей много горя и страдания, как и многим.

 Но затем, когда власть окажется в руках этого ранимого, беззащитного существа. Власть над людьми, которые будут сидеть в ее кинотеатре и смотреть фильм. На что способна она? Не на те же самые методы, которые используют враги.

 В фильме можно выделить два огромных минуса.

 Первый. Одни и те же методы которые используют многие герои этой картины: захватчики, - немцы и так называемые освободители  этой войны - американцы.  Мужчины и женщины. Это жестокость, беспощадная жестокость, зло, агрессия, неконтролируемые и неуправляемые. Таков стиль создателя фильма. Мотив: месть и справедливость, 'око за око'. Но гуманно, человечно, правильно ли это. В этом фильме нет милосердия, сострадания. Нет человека, который не только своему многострадальному, измученному войной народу, но и врагу, который может оказаться в его власти скажет: 'Всем гарантируем жизнь'. Жизнь, справедливое возмездие, где каждому придется отвечать по грехам своим. Жизнь, а не издевательство, унижение над человеком, над личностью. Подавив в себе всю агрессию, всю неприязнь к врагу. В этом - подлинная сила духа, мужественность.

 Второй минус. Достоверен ли этот фильм с исторической точки зрения? Возможно, в Европе действительно действовала такой отряд американцев и спасал мир от фашизма. Но только вот этот фильм поставлен так, что именно американцы сыграли чуть ли не самую значимую роль в победе во Второй Мировой. На первом и главном плане бравый герой Брэда Пита. 

 Хотелось спросить: 'А где истинный победитель в этой войне?' Где этот измученный, истерзанный советский народ, который оказался единственным, кто смог отстоять независимость своей Родины, Мира. Вы не желайте снимать фильмы про истинного победителя. Это Ваше право, право творца. Но вы же сеете ложные представления о истории, о Второй Мировой в юное поколение, которое будет смотреть в первую очередь этот фильм Квентина Тарантино, а не 'Они сражались за Родину', 'Живые и мертвые', 'В бой идут одни старики', 'Белорусский вокзал', 'А зори здесь тихие'. И может у кого - то будет действительно понимание истории о войне. Что ее выиграл бравый герой Брэда Пита, а не измученный этой войной советский народ. Все же победил в войне советский народ, а не герой Брэда Пита.

 Отмечу в конце, что в фильме участвовал также Геодон Бургхорд. Роль не главная. Было интересно увидеть его в других работах, кроме 'Комиссара Рекса'. Тем более в одном кадре с Брэдом Питом. А казалось, актеры столь далеки, как из разных миров.   

2 из 10