Многие у нас сегодня  критикуют 'Самый лучший фильм' и весьма справедливо, однако по сравнению с 'Нереальным блокбастером' это просто шедевр. Нереальный блокбастер - абсолютно бессмысленный и тупой фильм, где вообще нету сюжета как такового, напрочь отсутствует юмор, да и вообще какие либо  смешные моменты не прослеживаются. 

А ведь по жанру это пародийная комедия! Однако почему то язык не поворачивается сравнивать его с такими фильмами, как 'Очень страшное кино' или 'Супергеройское кино'. 

Однозначно это кинематографический мусор. Я даже не мог досмотреть эту бредятину до конца. 

0 из 10