Фильм Рона Ховарда «Игры разума», собравший множество престижных наград и номинаций, в том числе и премию Оскар за лучший фильм, оправдал все мои ожидания. Интересный сюжет, оригинально продуманный и написанный сценарий, отточенная режиссура, прекрасный саундтрек, гениальная игра актёров — всё это было заслуженно отмечено как зрителями, так и критиками.

Рассела Кроу я давно считаю великолепным актёром, а после просмотра этого фильма я лишний раз убедился в его гениальности. Это не просто актёр, который живёт каждой своей ролью, но и человек, который подарил нам множество ярких, интересных, незабываемых образов. Фильмов с Дженнифер Коннелли я смотрел немного, но в её таланте я не сомневаюсь. Тем более после того, когда я увидел её в этой роли.

История нашего главного героя Джона Нэша интересная, трагическая, но в то же время и счастливая. Этот замечательный фильм отлично отобразил нам как его биографию, так и его внутренний мир…

Если вы любите биографические фильмы, уважаете и цените творчество Рассела Кроу и Рона Ховарда, то я рекомендую вам скорее посмотреть это творение.