Конечно же Тарантино – мастер. Он умеет делать фильмы. И Бесславные ублюдки, с художественной точки зрения, потрясающая работа. Этот фильм держит на протяжении всего экранного времени. Захватывающие диалоги. Потрясающие, выразительные лица актёров. Интересные сюжетные повороты. Завораживающая музыка. В общем, все составляющие отличного кино!

Но. Как бы круто не был снят фильм, я не могу абстрагироваться от той темы, на которой он основан. После просмотра осталось ощущение, что Тарантино своей работой сказал: 'Да мне наплевать на вашу историю! Мне нет никакого дела до того ценой скольких жизней вы заработали эту победу! В моём фильме Вторая мировая закончилась благодаря парочке отморозков, с огоньком и лихвой расстрелявших всю верхушку Третьего Рейха! Главное, чтобы смотрелось зрелищно!'  

Вторая Мировая война – это не та тема, на которую можно снимать такие легкомысленные, по-американски крутые фильмы. Тема страшная. Фильм 'веселый'. Вам не кажется здесь какое-то несоответствие? Разве можно после этого относится к Тарантино как к человеку адекватному и сознательному? Как к человеку, умеющему снимать – да. Но как к личности… по-человечески хочется его просто послать.

5 из 10 

(за эффектную картинку)