После просмотра фильма, кстати, фрагментами и по телевизору, сижу пишу рецензию и понимаю: что без эмоций очень сложно говорить об этой «картине»… литературные эпитеты к этому 'недо-кино' — мерзко, глупо, банально, нездорово. Я сейчас опишу чуть подробнее, чтобы не дай Бог, Вам не попался этот фильм и Вы его начали смотреть. Если говорить метафорично, то фильмы, они как люди, есть ученые, есть романтики, есть интеллигенты, есть просто хорошие люди разных сфер деятельности, а есть «психически больные». Именно это слово можно применить к этому фильму и этим все сказано. 

Сейчас по делу, чтобы не быть голословным. 

1. Сюжетная линия примитивна и банальна. В общем, ничего нового!

2. Диалоги и события на грани идиотского маразма, герои действуют глупо и примитивно. Если кто-то считает, что это некий особый стиль черной комедии, то по-моему, здесь перейдены все грани просто культуры отношения к зрителю. И поверьте, я не моралист до мозга костей! Например, в «Очень страшное кино» есть смешные сатирические моменты, хотя фильм далеко не интеллигентный. Но здесь попахивает умственной отсталостью режиссера и сценариста в одном лице.

3. Спецэффекты и реалистичность — снова глупо и еще и дешево.

4. Циничная жестокость, которая присутствует в фильме не пугает, не шокирует, а вызывает чувство тошноты, как будто смотришь в ведро с помоями.

И последнее: может быть я чего-то не понимаю... но я не могу понять и отказываюсь понимать, почему у этой мерзости столько положительных отзывов?! Это же просто извращение! Зачем нужны такие фильмы? Научить чему-то - нет, заставить задуматься - нет (то что фильм якобы о том, как общество делает из нас монстров я комментировать не буду, так как есть множество фильмов где эта тема раскрыта куда более полно и интересно), интересно провести время - нет, приятно провести время - тем более нет! 

Ах, да, шокировать своей гнусностью, потому что если не умеешь рисовать картины, начни рисовать дерьмом и о тебе заговорят!  

Оценка 0 слишком высокая для этого «произведения», -10!