Великолепный фильм! У меня просто нет слов!

Я всегда настороженно относился к биографическим фильмам, так как они меня особо не цепляли. Но «Игры разума»… Это наверное лучший биографический фильм из того немного, что я видел.

В первую очередь хочу отдать должное Расселу Кроу. Чем дальше я смотрел этот фильм, тем больше восхищался игрой австралийского актера. Человек, блестяще исполнивший роль гладиатора Максимуса, не менее блестяще сыграл гениального математика-шизофреника. Считаю, что один из наиболее «жирных» плюсов это фильма — это Рассел Кроу. Также понравился Пол Беттани, лучший друг Нэша. Я лично расстроился, узнав про «происхождение» Чарльза, мне его не хватало в фильме как реального персонажа.

Да и сама история Джона Нэша вызывает уважение и интерес. Побороть такую болезнь наиболее сложным способом — научиться не замечать их. Это обличает сильный характер героя. Но даже имея стойкий характер и блестящий разум, нужна опора и поддержка. В этом фильме такая поддержка — любовь. Любовь выступает как стимул Нэша побороть болезнь при помощи разума. Ведь именно из-за неспособности «быть мужем» герой Кроу перестает пить таблетки. 

Очень хороший фильм, очень светлый фильм. Фильм о гении, о любви, о болезни и о ее преодолении. Вызывает массу положительных эмоций, при просмотре таких фильмов думаешь лишь бы о том, что бы он не заканчивался, что бы шел еще хоть пару минут, потому что такие фильмы выходят не часто, к сожалению.

10 из 10