Стремление математика Джона Нэша оставить след в истории достойна восхищения. Перед ним возникли две проблемы, одна из них он сам, а другая открыть то, что изменит устоявшиеся принципы науки. Его цель оставить след после себя, и ради этого он готов пожертвовать всем своим временем. Наука- цель и смысл его жизни. 

 Актерский состав подобран безукоризненно. Дженнифер Коннели и Рассел Кроу сыграли своих персонажей просто превосходно, в особенности «гладиатор» Рассел Кроу в роли Джона Нэша, это его одна из лучших ролей. Режиссер Рон Ховард снял отличное кино, которое смотрится с огромным интересом. Стремление главного героя к победам в науке, открывает перед ним новый мир: мир любви, постоянной борьбы с самим собой, мир разочарований и новых открытий.

 Главный враг и главное оружие Джона Нэша- это его разум и только сердце его любимой девушки может направить его в нужном направление.

P.s. Вдохновляющая история жизни странного гения, который прошел путь от тяжелых игр разума до всемирной известности. 

Вся жизнь его борьба с самим собой.

9 из 10