Давно хотел посмотреть этот фильм: очень уж он был на слуху. Но все время мешали обстоятельства. Наконец выдался свободный субботний вечер и я теперь очень жалею, что не посмотрел «Игры разума» раньше. Как говорил один персонаж известного мультфильма: «Шикарно…»

Раньше я ассоциировал Рассела Кроу исключительно как гладиатора, и образ скромного и стеснительного математика не очень с ним вязался. Но блистательный актер сумел полностью вжиться в роль и покорить зрителей удивительно правдивой игрой. 

Партнерша Кроу Дженнифер Коннели сыграла, наверное, лучшую свою роль в кино (несмотря на то, что были отличные роли в «Реквиеме по мечте» и «Темной воде»). Коннели заставила влюбиться в нее с первого взгляда. Она стала символом идеальной жены. Награда за это — Оскар — по-моему, полностью заслуженна.

Фильм «Игры разума» стоит посмотреть. И не один раз. Этот фильм помогает понять действительность, помогает понять себя и своих близких.

Гениальный фильм! Просто браво!