'Пипл схавает.' Увы, и я 'схавал' раз пошел в кино на этот фильм. О его сильных сторонах сказано не мало, я постараюсь быть лаконичным и освещу те аспекты фильма, которые вызывали во мне негодование во время киносеанса, надеюсь, читатель ознакомится с моей отрицательной рецензией и некоторыми положительными, коих подавляющее большинство, что поможет ему принять решение о целесообразности просмотра данной картины. 

1. Актеры. Их игра, облик в этом фильме исполнены самолюбованием. Эти ухоженные люди в дорогих модных одеждах не выглядят как банда гонщиков и грабителей, которыми по сюжету и являются. Их персонажей нельзя убить, их поцарапать то сложно, они не несут ответственности  за преступления, которые совершают, всем своим видом, своими поступками они буквально кричат о своей крутости. 

2. Много ляпов. Оружие без отдачи, и конечно же в нем не кончается боезапас. Законы физики грубо нарушаются в каждой экшн сцене. Персонажи совершенно хаотично перемещаются в пространстве. В одном кадре они в гуще событий, в другом уже на пустынной дороге, а потом снова в центре событий. Они появляются и пропадают, когда им вздумается. Враги никогда не могут попасть в главных героев. Предметы, которые не должны взрываться, взрываются. В предыдущей части была бесконечная взлетная полоса, в этой нас ожидает 'волшебный' лес, где деревья не растут на пути главных героев, к их врагам это, конечно же не относится. Сложно понять, раз ляпов и ошибок так много, что они буквально режут глаз, то это результат халатности? Вряд ли. Может это треш такой и все сделано умышленно? Тогда почему все это подается с серьезным лицом, лента не заявлена как треш.  

3. Гонки. Всего одна гонка, а не погоня со стрельбой и рассадником чудовищных по своей абсурдности ляпов. Один маленький заезд в фильме про уличных гонщиков, этим все сказано.

Этот фильм- обманка. Он позиционируется как заключительный эпизод известной франшизы про уличных гонщиков с крутыми 'тачками', а на деле это 'боевичок' сотканный из нелепостей и ляпов с погонями вместо гонок, и изнеженными нарциссами со способностями полубогов вместо обычных людей влюбленных в машины, которые нелегальными гонками и/или грабежами зарабатывают себе на жизнь и несут ответственность за свой образ жизни. Из за этого не соответствия между заявленным и действительным фильм оставляет неприятное впечатление после просмотра.