Предыстория. Словосочетание 'Игра престолов' попадалось мне буквально на каждом шагу: многочисленные сайты мне предлагают скачать пару серий, случайно наталкиваюсь на рецензии об этом сериале, а недавно, два пассажира в автобусе целых 10 минут минут обсуждали 'эпичную Игру'. Мне, человеку, который питает огромную страсть к данному жанру, именуемому фэнтези и человеку, который несколько лет мечтал об удачной и качественной экранизации какой-нибудь старинной легенды, этот сериал просто не мог не понравиться. И все таки не понравился. Собственно поясняю.

Атмосфера.Потрясающая 'картинка'. Понятное дело к 2011 году появилось множество спецэффектов, возможностей, идей и желаний создать именно Качественное фэнтези с большой буквы. Здесь уж придраться не к чему: чего стоят одни костюмы! Атмосферно не то слово, в общем, напоминает лучшие фэнтези-игры. 

Игра. Претензий нет. Шон Бин оправдал все ожидания: не смотря на то, что по духу его роль слегка смахивает на роль во 'Властелине Колец', но мистер Бин вложил в нее совершенно другой смысл и воспринимается явно не как Боромир из той же эпопеи. Не буду многословна: Эмилия Кларк красива, Момоа воинственен, Мишель Фейрли очень уж органично вписывается в роль, то есть, проще говоря, все на своих местах.

Общая идея Сюжет интригующий, захватывающий, яркий. Но, по моему скромному, нет в этом сериале чего-то высокого, на первыйй взгляд непонятного, загадочного, как этого требует фэнтези. Есть только голые факты. Такое чувство, что сценаристам сказали: 'Надо фэнтези. Давно не было. Валяйте, делайте', и они, методом тыка выбрав сие сказание «Песнь Льда и Огня» просто сняли дорогущую эпичность, разрекламировали и пустили в обиход, так сказать. У меня, у простого зрителя, не возникает чувства сопереживания героям, нет чувства возвышенности после просмотра, отсутствует полет мысли. Особенно этот 'полет' тормозит обилие эротических и насильственных сцен. Пусть это и 'новый взгляд на фэнтези', пусть это и 'отход от мейнстрима', но это уже не то первоначальное, доброе и великое. Вы скажите мне: 'Это тебе не 'Страна Фей' и не 'Гарри Поттер', но если бы сериал был добрее, это бы никому не помешало бы.  Честно сказать, на 10 минут разговора в автобусе не тянет и на оценку '10' в рецензии тоже.

Ставлю оценку только и только за атмосферу, Шона Бина и за то, что не совсем забыли еще старое доброе фэнтези.

6 из 10