Ох и не того я ожидал от фильма. Начало настолько скучное, что я минут двадцать просто дремал, развалившись в откидывающемся широком кресле. А дальше все скучно и однообразно: одинокая глухонемая некрасивая никому не нужная кроме гея-соседа женщина, работающая на унылой однообразной работе в лаборатории по исследованию чего-то там. Весь, абсолютно весь фильм набит клише, сидел и ждал финальных титров. Все это я уже видел, причем в более красивой упаковке. Драма? Нет здесь драмы. Здесь нет места серьёзным моментам, берущим за душу, не заставит этот недофильм прятать глаза и вытирать украдкой слезы, не западет в душу, не стоит о нем рассказывать друзьям и знакомым. Удивительно, как фильм пропустили защитники животных. Скука, одна сплошная скука, предсказуемый сюжет и безатмосферность. Очевидные провалы протагонистов, которые потом умело используют антагонисты. Три из десяти рейтинг этому фильму в базарный день. Не рекомендую смотреть в принципе, в кинотеатре - тем более