Безусловно, один из самых ожидаемых фильмов этого года. Сама серия фильмов, бесспорно, занимает почетнейшее место среди фильмов о стрит рейсинге, пусть таковых и не так много. Возможно, именно поэтому 'Форсаж' имеет такую популярность. 

Сам фильм не содержит в себе никакого философского умысла или логического завершения череды событий. Во время просмотра нет никакой излишней напряженности и посторонних мыслей, скорее наоборот, во время просмотра ты расслабляешься и отдыхаешь по максимуму. 

Безусловно, актерская игра вне каких-либо обсуждений и сюжет, вроде, стоит на высоте, но, что же здесь не так? 

Ответ достаточно прост. Сам фильм, по большей части, напоминает сказку. Все эти маневры, как машины слетают с гор, достаточно внушаемых высот и остаются практически вмятин, а пассажиры, в то время, 'отделываются' парой-тройкой царапин. 

Помимо этого, не понравилось количество пафосных моментов. Эти моменты, начиная от первой части, идут по-нарастающей. Выходят невероятно крутые парни из своих, каждый раз новых, тачек, с зубочисткой в зубах, готовые спасать и мир и так далее.. 

Очень жаль, что за такими красочными и яркими событиями скрывается серый сюжет.

4 из 10