Зная,  что «Нереальный блокбастер» считается самым худшим фильмом, и что он по бессодержательности и тупости обошёл «Знакомство со спартанцами», мне всё-таки захотелось его посмотреть просто для того, чтобы лично быть знакомой с этим кинотворением. И вот после просмотра этого «блокбастера» я с уверенностью и сама могу сказать, что он не заслуживает ни одного хорошего слова в свой адрес.

Если внимательно приглядеться к «Нереальному блокбастеру», то сюжет разглядеть можно. Проблема в том, что этот сюжет абсолютно пустой, глупый, скучный, неинтересный и полностью лишённый какого-либо смыла. Кажется, что сценаристы придумали его за один день и тут же начали реализовывать в виде фильма, даже не задумываясь над какими-либо подробностями, а уж тем более над деталями и тонкостями.

Главные герои фильма совершенно невыразительные, серые, безликие, не имеющие определённых характеров и образов. Просто взяли четырёх человек, которые были не против засветиться на большом экране, и запихнули их в этот фильм. А тому, как им себя вести по ходу действий, что изображать перед камерой, режиссёры вообще значения не придавали. 
Второстепенных героев настолько много, что можно и со счёта сбиться. Большинство из них в фильме были просто для кучи. Например, Хэнкок, принц Каспиан, «достояние Америки» Ханна Монтана – зачем они там нужны, если к развитию слабенького сюжета фильма они вообще никакого отношения не имеют? А к чему там момент, когда зачарованная принцесса мажет лицо каким-то непонятным средством?  

«Нереальный блокбастер» вроде бы как является пародией, но в фильме нет абсолютно ни одного достойного пародийного момента. В него попросту вплетены фрагменты других фильмов, переделанные как бы на смешной манер, но так как смеха эти переделки не вызывают, то получается, что переделаны они на дурацкий манер. Вот чем пародийны Кэрри Брэдшоу в исполнении мужчины, Спиди гонщик, который просто в течении 5 секунд сидел в своей машине? Да ни чем. Только Бэтмен, носящий с собой альпинистское снаряжение содержит крошечный намёк на пародию, но этот намёк был обыгран плохо. 

Юмор и шутки в фильме абсолютно глупые, бессмысленные и неуместные.  Ноутбук, Интернет в 10001 году до нашей эры, парень, спящий с девушкой, с которыми в той же постели спят ещё негр и карлик, длительные отрыжки, пуканье – может, по мнению создателей «Блокбастера» это смешно, но, по-моему, это проявление бестолковости и ограниченности ума сценаристов. В общей же массе все, ну, или почти все, шутки сводятся к нижнему белью, сексу, венерическим заболеваниям, природным человеческим нуждам и тому подобному. Драки в фильме ограниченностью своих приёмов не уступают шуткам и заключаются лишь в битье по интимным частям тела. 

Спецэффекты в этой киноленте самые примитивные, декорации  и костюмы самые дешёвые, хотя в платье принцессы, может быть, тоже заключалась какая-то пародийность, актёрская игра и режиссура – бездарные. 

В общем, «Нереальный блокбастер» мне удалось посмотреть только двумя частями: после первой половины мой мозг устал от всего этого, и пришлось делать в просмотре приличную паузу, а досматривать его я стала только, чтобы узнать, как же авторы «спародировали» остальные фильмы. 

1 из 10