По моему мнению название «Игры разума» подходят этому фильму больше, чем «Блестящий ум», несмотря на приведенные на этой странице строки из книги «3500 кинорецензий». Хотя ум Джона Нэша действительно блестящий, русское название фильма передаёт реальное состояние ума великого математика. Ведь его разум действительно «играет» с ним, подкидывая ему галлюцинации, в основном портящие его жизнь. То, что он с ним «играет» можно конечно оспорить, ведь эти галлюцинации порой доводят до абсурдных с точки зрения нормального человека, ситуаций, например, когда Джон искал в своем предплечье передатчик, якобы введенный агентами ЦРУ.

Можно было выпустить фильм в прокат под названием «Игры блестящего разума».

Что можно сказать об игре актеров? Дженнифер Коннелли получила Оскар по праву. Меня только смущает, что за роль второго плана. Рассел Кроу? Он прекрасно сыграл гениального человека, странного своим поведением, больного параноидной шизофренией.

Фильм хоть и продолжительностью в два с лишним часа, но после просмотра становится жалко, что он так «быстро» закончился. Только вспомнив сколько он длится на самом деле, понимаешь, что потратил время не зря. Да и еще бы потратил.

P.S. Не судите строго, первый раз пишу.

10 из 10