Известие о трагической кончине Пола Уокера, потрясшее в свое время фанатов франчизы да и не только их, сделало седьмую часть истории о прокаченных тачках своеобразным дружеским прощанием с Полом. И стоит отдать должное финал картины был сделан действительно трогательным - нарезка фрагментов из прошлых частей и друзья, прощающиеся с его персонажем  О'Коннаром не могли оставить зрителя равнодушным.   



Но если взглянуть на картину как таковую, то возникает вопрос: что создатели пытались сделать и собственно ради чего? Как не трудно было заметить, начиная с четвертой части, когда все главные герои собрались снова, у франчизы открылось второе дыхание и она без тормозов понеслась вперед. Постепенно в истории появлялись новые персонажи,  и все стало походить на  'Друзей Оушена' на стероидах.  И вот в 7й части  начали проявляться все негативные эффекты этих стероидов - невнятный сюжет, отсутствие всякой логики повествования, амнезия Родригес, тачки которым нипочем ни бронебойные пули, ни гравитация, ни ракеты воздух-земля. 

Фильм растянули больше чем на два часа непонятно зачем, ведь основная история о мести Шоу, сыгранного Стетемом, раскрыта не была - да и вообще смотрелась нелепо, все это было лишь поводом чтобы к фильму присоединился еще один парень из Голливудской качалки. Мало того, авторы дали Джейсону совершенно безэмоциональную роль - что немного странно с учетом объема абсурда, которым напичкан фильм, - написали бы роль в духе Адреналина, возможно бы удалось развеять скуку. 

Конечно были моменты, которые смешили - вроде Скалы, который почти с голыми руками идет против вертолета, но их было не так много. Ведь если подумать, то синопсис фильма - парни без оружия, пытаются одолеть ультра-террориста, вооруженного до зубов, который владеет глазом бога; машины у них то парят в воздухе, то летают между высоток, то с легкостью покоряют обрывы. Не трудно понять, что ключевое слово тут слишком - слишком тупо, слишком затянуто, слишком мало смысла. 

И все это подводит к главному вопросу - зачем вообще снимать кино, если нет никаких новых идей - все что в фильме было представлено - лишь старые фишки с переизбытком тестостерона. 

В итоге вышло немного странно кино - слишком абсурдное даже по меркам франчизы, немного смущающее из-за цифрового лица Пола Уокера - очень странное ощущение, когда смотришь на него, но четко понимаешь, что это кто-то совершенно другой. Гонки уходят на второй план, на первый выходят нереальные трюки с машинами. Актеры уже кажутся второстепенными и меркнут на фоне машин. Создатели хотели вроде сделать фильм смешным, но с учетом ранее сказанного смешок выдавить становится все труднее. И пусть картина сделана не так плохо, но хочется надеяться что история старых героев подошла хоть и к невнятному концу. Лучше пусть сменяться декорации и начнется новая, совсем иная гонка...