После просмотра данного фильма было только одно чувство: гадливость...

Жутко затянутый, с кучей кровищи и абсолютно предсказуемым сюжетом (не знаю, что он там много мог сочинять 10 лет)... 
Очередной раз делаю для себя вывод, что Тарантино 'немного головою скорбен'. 

Начиталась тут что фильм типа смешной. Да уж... Смеялась там один раз - в самом конце.

Поражает такой огромный рейтинг на imdb, да и хвалебные отзывы здесь(на это собственно и купилась) - такое чувство, что проплаченно все. 

Во всем фильме только 3 момента, которые понравились: туфельки актрисы, которые она потеряла в перестрелке, музыка, когда Шосанна красилась перед кинопоказом и поп-корм. 

В общем, если не хотите  терять 2,5 часа жизни - не ходите.

3 из 10 

(из любви к Бреду Питту, Тилю Швайгеру и хорошую музыку)