'Начало' не относится к категории фильмов, которые, на мой взгляд, достойны обсуждения. Единственная причина, по которой мне захотелось написать рецензию - удивление. 

Это лучший фильм? Да бросьте, вы шутите. Конечно, есть категория людей, для которых 'ПэЭс Я люблю тебя' или 'Сумерки' - лучшие фильмы о любви, а 'Аватар' - гениальнейшая фантастика. Но ведь есть среди поставивших высший бал те, кто в своей жизни видел хотя бы пару действительно хороших фильмов, быть может, даже снятых по хорошим книгам?..

Говорят, нельзя сравнивать с другими - всегда найдутся те, кто лучше, и кто хуже - сравнивать можно только с самим собой. Хорошо, положим, что не существовали никогда, приснились нам, ага, - Феллини, Тарковский, Годар, Коэны и иже с ними. Но даже если сравнивать Нолана с Ноланом, 'Начало' с 'Бессонницей', 'Престижем', 'Бэтменом', в конце концов, - получится, что мэтр оплошал.

Исполнители главных ролей мне крайне симпатичны. Они действительно яркие, талантливые актеры. К сожалению, я могу это заявить только потому, что смотрела другие фильмы с их участием. 

Загадка, что такого киноманы нашли в игре ДиКаприо? Может быть, кроме 'Титаника' они ничего и не видели? Лео закатывает утомительные истерики, бешено косит глазом - а в остальное время просто растворяется. В более удачных ролях он удивлял своим умением почувствовать партнера/партнершу, передать связь с другим персонажем. Здесь - провал. То ли следовало позвать Уинслет, то ли укатали сивку крутые роли. Ничего нового или запоминающегося он не показал. Обычный герой с соответствующим набором жестов, фраз, масок.

Пейдж, Ватанабэ, Гордон-Левитт, Мерфи - так и остались на втором плане. То есть, играли неплохо, но как-то предсказуемо, без искры. Очевидно, что это не лучшая их работа.

Что касается сюжета, тут все как с детьми: недоношенный, недоработанный - плохо. Переношенный - тоже ничего хорошего. Видимо, Нолан слишком долго пестовал свое детище. Братья Вачовски опередили его на несколько корпусов, поэтому 'Начало' всегда будет второй 'Матрицей' (и то, если мы не будем покидать кинопространство, иначе выяснится, что сама идея о том, что весь мир сон/компьютерная фикция, реализовывалась гораздо занимательней уже сотни раз). 

Впрочем, даже без аллюзий и реминисценций, история кажется слишком топорной. Есть пункт А - главный герой, которому позарез нужно домой и главный японец, которому позарез нужно залезть в голову к потенциальному конкуренту. Соответственно, есть пункт Б - главный герой дома, а главный японец получает свое Внедрение. Профит. И вот повествование уныло, как пригородная электричка, катится из пункта А в пункт Б. 

То, что периодически на пути появляются тоннели в виде новых снов, не делает путешествие занимательней. Хотите путешествий по снам - посмотрите тот же 'Воображариум'. 

То, что в конце автор оставляет нам вопрос на засыпку - 'а где наш главный геро-ой?' - не спасает ситуацию. Два с половиной часа вы тряслись в своем поезде, а на выходе вам дали вымпелок РЖД. Счастливы? 

Дело в том, что любой ответ на поставленный вопрос бесполезен. Вернулся домой? Ну, ура. В общем-то, так и положено заканчиваться историям про героев такого сорта. Все еще спит? Ну и черт с ним. Сопереживать ему не хочется - и снова привет Дикаприо. 

Спецэффекты, музыка, экшн - что там еще хвалили знатоки кино - такая уверенная троечка с плюсом, как сказала бы моя первая школьная учительница. Конечно, я не вижу тросов, на которых болтаются каскадеры, оркестр не лажает, драки качественные - и на том спасибо. Но чем тут восхищаться не знаю. Не цепляет все это, не поражает. Просто хорошая работа, хороший коммерческий проект - один из многих.

Вообще, пора завязывать с этим брюзжанием. Ругаю фильм, а сама понимаю, что, возможно даже захочу его пересмотреть. Но исключительно от нечего делать, под пиццу и издевательские комментарии друзей. Потому что это совершенное 'вон_из_искусства'.

5 из 10

что ли? Ведь могли и на три часа затянуть...