От создателей «Очень страшного кино», я ожидал большего. Много большего. Конечно, переплюнуть лучшую часть этой мыльной оперы – первую, почти не реально, но снять фильм хуже, чем убогая вторая, и не очень сильные третья и четвертая, это надо конечно, суметь. Видимо, ребята, решив снять новую часть «Очень страшного кино», испугались, что совсем запоганят бренд, и срочно сменили одно слово в названии.

Судя по сборам – тупому американскому зрителю, и такие фильмы – откровение. Сомнительно, что любому нормальному человеку (не американцу), такой вот «шедевр» может понравиться.

Сценарий как мне кажется, писал человек, употребляющий галлюциногены последние десять лет жизни. В итоге, вместо пародии на голливудские фильмы, получился бред, пошлость, и просто тихий ужас. Ценности в этом фильме, как и  смысловой нагрузки – совершенно никакой, американцы в очередной раз показали всему миру, кто самая умная нация в мире.

Возвращаясь к сборам – я просто в шоке. Сколько отличных фильмов проваливаются, а вот такая глупость и ширпотреб – окупаются в четыре раза. Бред? Безусловно.

1 из 10