Я не могу сказать, что сам фильм вызвал у меня шок, но то, какие рецензии я прочитала о нём - это однозначный и громогласный шок!!!

Как ЭТО может нравиться? Кто-то 'смотрит фильм между кадров'? Видит в нем скрытый смысл? Или считает этот фильм вершиной арт-хаусного кино? Чушь, я вам скажу это полная! Чтобы получать удовольствие от просматривания подобной мерзости, нужно иметь явно больную психику! Это тоже самое, что стоять и наблюдать, как люди избивают детей, животных или просто своих соседей, и еще и радоваться этому. От этого фильм хочется побыстрей залезть в теплую ванную и тщательно отмыться! 

Люди! Ау! Очнитесь! Что внесут в ваши жизни подобные фильмы? Жестокость? А ее вам в жизни мало?...

Похожие чувства у меня вызвал только, разве что, фильм Балабанова 'Груз 200'. Думаю, по смыслу и жестокости, это идентичное кино. От обоих фильмов рецензию хочется только выблевать...

-1 из 10