После просмотра фильма я никак не мог отделаться от мысли, которая назойливо повторяла «Почему такой слабый сценарный ход?». Вспомнив надпись «основано на реальных событиях» я сразу же решил покопаться в действительности и выяснить не хотели ли они попросту перевирать реальность художественным вмешательством.

Прежде всего, погрузившись в свои не совсем крепкие познания границ гения и его наслоения на образы четвертого измерения, я был в достаточно расстроенных чувствах. Если бы Эйнштейн оказался шизофреником, то в фильме о нем не было бы никакой космологии, напротив, одни больничные койки.

Бездарное и некомпетентное изображение его гениального сознания просто следствие исключительной пустоты режиссера. Но если бы за преступлением банализации не стояла столь откровенная и ужасная ложь, то можно было бы это поставить на полку очередной банальной человечности «по Хэнксу». 

Если в фильме шизофрения появляется из-за угла, как нечто наследственное, то в реальности его заболевание с трудом можно назвать шизофренией. Ведь дело в том что он был ведущим специалистом в области ведения холодной войны и работал в компании RAND. После его увольнения он посылал множество писем в другие страны с просьбой о политическом убежище, но эти письма под давлением департамента США не получили эффекта. Также за ним имелось жесткое наблюдение которое блокировало все его обращения после.

Также его жена покидала его на целых 8 лет после его первой инсулиновой терапии. И если его нобелевская речь и является речью о любви, то только о любви всепрощающей.

Художника, конечно же, обидеть может каждый и показать его как маленького банального человечка, который в волю очень развитой (по долгу профессии) фантазии все это выдумал.

Рекомендую к просмотру тем, кто привык получать плевок в лицо, который назван благом и с этим соглашаться. Ведь вышестоящий так мило плюнул! В полете его слюны была такая глубинная трагедия и музыкальность, что просто можно все ползунки обвалить нечистью.