«Красавица и чудовище» 2017-го года отсмотрена. Сначала идея о ремейке культового и всеми любимого (наверное) мультика показалось вполне приемлемой. После трейлера все поменялось, ибо выглядело не очень. Масла в огонь подлил и Лефу, оказавшийся геем в этой версии (зная насколько толерантным стал «Дисней», и факт того, что Билл Кондон есть гей, становится неудивительно. Да и хайп лишним не бывает.), отбивший желание смотреть эту ленту. Но я это сделал. На свою голову.

Сюжет пересказывать нет никакого смысла. Все мы смотрели мультик 1991-го и знаем его вдоль и поперек. C одной стороны, часто фильм почти по кадрам повторяет оригинал. Остались и старые песни  (есть новые, но они никакие), слушая которые я подпевал вместе с героями. Но это все, что есть из примечательного в фильме. Все остальное время я сидел и задавал 2 вопроса: 1)Почему? 2)Зачем это было снято (хотя это понятно. Жадность «Диснея» не знает границ. Достаточно вспомнить скандал с Тарантино из-за последних ЗВ)? Почему в фильме персонажи вроде и одеты похоже, говорят те же слова и ведут себя так же, но, тем не менее, представляют собой лишь карикатуру на себя же из мультика (похожее было в первом «Скуби-Ду»)? Почему пролог показан не так как в оригинале (там все не показывалось в живую, зато была возможность развить воображение и представить все самому. Как при прочтении книги без картинок)? Почему среди прислуг и горожан есть черные, если в мультике их не было (по той же причине, почему в городе библиотекарь черный, равно как и женщина, обвинявшая Старка в «Противостоянии», которая в комиксе была белой, а в фильме она черная. Толерантность, чтоб ее)? Почему Морис художник а не изобретатель (вы или копируйте точь в точь, или добавляйте новое, но чтобы оно имело смысл)? Почему нам поведали о маме Белль (лучше бы, как с родителями Паркера в «Пауке» Рейми, оставили это без внимания, ибо важен тот, кто есть сейчас)? Почему Лефу проявляет открытые гейские намеки (в мультике этим не пахло. Толерантность.)? Почему рассказчик женщина (мужика нельзя было взять?)? Ответ один: наплевательское отношение студии к своему продукту. Они не смогли ни передать дух оригинала, ни ввести разумные нововведения (зато как толерантность проявить, так запросто).  Даже саундтрек, имея схожие мотивы, не помог. Они не особо и старались. А на второй вопрос ответ таков: деньги. Ведь в «Диснее» работают бедные крестьяне, у которых нет денег или связей, чтобы, например, найти актеров, похожих на прототипов из мультика. Кстати об этом.

Эмма Уотсон хоть и выглядит мило, но ее лицо почти весь фильм выражает картонное недоумение, и вообще эта роль явно не для нее. Зато хорошо спела, хоть за это спасибо. Дэна Стивенса не получается оценить, ибо смотришь не на его игру, а на то, как его CGI Чудовище выглядит плохо, нелепо и неестественно (как костюм Паука в «Противостоянии»). Как и спецэффекты в фильме в целом (утварь и вовсе выглядит жутко. Не «Сын Маски», конечно, но все-же. Почти во всех современных фильмах спецэффекты весьма халтурные. Деградация, видимо). Из-за всего этого химии между Белль и Адамом не ощущается вообще (она была в мультике. Любовную линию в котором для меня есть лучшая, что я видел). Люк Эванс абсолютно не похож на Гастона ни внешне, ни поведением (он вообще не выглядел расстроенным после отказа Белль). Но в защиту скажу, что Эванс старался, да и он не виноват. Все играют как могут. Просто кастинг был неправильным. Матерые британские актеры в роли утвари просто есть дабы привлечь внимание своими громкими именами. Были бы неизвестные актеры, и ничего бы не поменялось.

«Красавица и чудовище» 2017-го есть жалкое зрелище, сделанное на коленке и тупо ради денег. Лично мне ремейк вообще не нужен, ведь есть классный оригинал, который нисколько не устарел и выглядит лучше чем фильм. Ни одному мультфильму ремейк не нужен. Зачем, если есть оригинал, и он никуда не денется? Лучше пересмотреть последнее, чем первое. Но show must go on. Обидно, что эта поделка соберет кассу, а, к примеру, прекрасный «Логан» начнет ее терять. Грустно. Воистину грустно.