Нас обманули.

Жестоко, ярко, быстро с громкой музыкой и световыми вспышками.

Нам подсунули конфету в яркой  глянцевой обёртке, внутри которой несколько жалких комков слипшегося ириса.

Когда-то мне понравился первый фильм.

Я помню забитый кинозал, хлопающийся звук поглощаемого попкорна на зубах, запах газировки от соседей и невероятные фокусы, молодых актёров и многообещающий лихо закрученный сюжет, когда ты действительно понятия не имеешь о том, что же будет дальше.

Когда вышел трейлер второго фильма, я ещё даже не посмотрев его, точно знала, что пойду в кино, в погоне за повтором тех приятных моментов, что когда-то испытала.

Это было ужасно.

Нам пытались подсунуть авантюру, где всё сплетается, хватая за собой фокусы, сюжетные линии, стремительные переходы и даже разные города.

Появляется новая героиня, в лице актрисы Лиззи Каплан и она так рада, так счастлива, присутствовать сегодня здесь с нами, что кажется, вот-вот выпрыгнет из собственных штанов.

Здесь у нас и нелепые шутки, и глупая влюблённость, и попытка стать частью импровизированной «семьи» всадников, в общем, пытается как можно скорее наверстать упущенное и влиться в единый организм коллектива.

Дейв Франко, что является объектом её внезапно вспыхнувшей любви, здесь особо не старается. Что говорить, а от брата ему досталось лишь некоторое сходство, безумными талантами там и не пахнет.

Джесси Айзенберг отлично подстрижен.

Вуди Харрельсон вроде бы исполнял целых две роли, но ощущения такие, будто его и не было вовсе.

Он просто что-то говорил, что-то шутил наверно, не знаю, никто не смеялся, так что попытка не засчитана, наверно он мало понимал, что происходит, может, думал, что это прогон и камеры выключены, сложно сказать.

Дэниэл Рэдклифф в роли эдакого гипертрофированного дурака.

«Вы только посмотрите, какой я смешной!»- как бы кричит он нам каждым своим действием.

Я могу надеть дурацкие ботиночки без носок, я буду самым нелепым и неумелым на свете, только отметьте, насколько же я глуп.

Марк Руффало что-то там твердил про семью и, мол, Всадники, это его всё, но звучало так же нелепо, как и его горе о смерти отца.

В общем и целом я не увидела ничего.

Я не увидела фокусов, жалкий момент с картой не считается, я не увидела неожиданных повторов сюжета, потому что, по сути, идёт абсолютная копирка плана первого фильма, и ты точно знаешь, чем же всё закончится.

Нам пытались подсунуть любовь, трагедию, семью, дружбу, обиду, ненависть, зависть, спецэффекты, фокусы, громкую музыку, но не получилось ничего.

Эмоции вымученные, герои картонные, я не могла почувствовать никого, будто сам фильм нужен был лишь для того, чтобы накрутить спецэффектов и получить кассу, на этом достаточно. 

Фильм мог бы быть гораздо лучше, герои интереснее, злодеи изощрённее, фокусы сложнее, каждое из действий фильма умножить в несколько сотен раз и получился бы настоящий фильм, который хочется посмотреть ещё раз, над которым хочется думать и на который хочется потратить деньги, лишь бы обращать внимание на детали, что ты не замечал раньше.

Я заметила одну деталь сразу, когда фильм ещё не перевалил даже за половину.

Он плохой.