Потрясающий фильм. После просмотра хочется свернуть горы.

Великий математик Джон Нэш столкнулся с недугом, который смело мог поставить крест не только на его карьере, но и на жизни в целом.

Жить, когда не знаешь, что иллюзия, а что реальность — чудовищно. Особенно такому человеку как Джон. Жизнь сложнее всех математических задач и уравнений. В ней не получится напрячь мозги, найти нужную формулу и применить ее в сложной ситуации. Жизнь не поддается математическим расчетам. Тем более, когда, видя нового человека, задаешься вопросом: он, действительно, существует или это плод твоего воображения?

На мой взгляд, решающим фактором в том, что Джон сумел добиться высот и остаться (пусть и частично) в рассудке, сыграла его жена.

Фильм очень жизнеутверждающий. Учит никогда не сдаваться и «смотреть вперед». И, что еще более важно, не сбрасывать «потерявшегося» человека, как ненужную обузу.

Безусловно, 10 из 10.