Этот фильм, полный...БРЕД, у меня есть более подходящие выражения дабы описать реки 'пон**а' происходящего в данном фильме, но, к сожалению я не могу этого сделать. Я даже не знаю, лучше наверное смотреть тупо в стенку на протяжении полутора часа, и то больше смеха от этого получите, чем от этого куска..ну, вы, думаете, знаете чего. 

   Фильм сделан настолько УБОГО что фильмы всемогущего Уве Болла - ШЕДЕВРЫ, по сравнению с данной 'кинолентой'. Сюжет ( в принципе, я согласен что в американских комедиях такого 'пародийного' рода в общем то, не важен) настолько банален и ужасен, что даже идея о том что на земле высадилась куча гигантских уток, что бы перебить всё человечество, и то было бы смешнее, чем вот ЭТО.

 После данного фильма у меня только негативные ощущения, такого тупого  и убогого фильма я не видел НИКОГДА, из всего фильма меня заставило улыбнутся всего лишь два прикола, и то наверное это уже от того, что уже мне было не по себе и хотелось засунуть себе в рот ствол и выстрелить.

1 из 10

P.S. Нет, я не ненавистник комедий в духе 'Очень страшное/эпическое' и всё в таком духе кино, но там то были изначально уже пародии, и, по крайней мере, насколько это возможно, вменяемый сюжет, а не штампы времен 'Голого пистолета'.