В далеком 2006 году Гильермо дель Торо заявил о себе, выпустив свой легендарный «Лабиринт Фавна». Эта картина сделала ему имя и стала той мерой, которой будут мерять все последующие картины этого режиссера. Тогда ему потрясающе удалось совместить, казалось бы, несовместимое: историю с фэнтези, монстров с фашистами, любовь с жестокостью. 

Мастера, имеющие свое особое видение и стиль, способные создавать что-то нетривиальное, выходя за рамки шаблона, пользуются особым уважением и доверием как у критиков так и у зрителей. Поэтому теперь каждый раз, когда в СМИ звучит заявление о том, что дель Торо собирается снять новый фильм, публика замирает в ожидании чего-то подобного. 

Но опять зря.

Не то чтобы я ожидала от «Формы воды» повторения успеха 2006 года, трейлер обещал мрачную историю любви, так что мне было бы достаточно ровного повествования и героев, к которым можно было бы проникнуться симпатией. Но в итоге картина оставила у меня такой неприятный осадок, что на следующий день я проснулась с болью в желудке. Господи, два часа! Кто вернёт мне это время? 

Я поражаюсь тому, как создатели ловко внушили стольким людям, что показывают им хороший фильм о доброте, дружбе, милосердии, равенстве и любви. На мой взгляд, кино только пытается выглядеть милым, эдакой трогательной сказкой о любви, способной победить смерть, но на самом деле таковой не является. А если копнуть глубже «Форма воды» нагло подменяет понятия и под маркой высоких чувств впаривает зрителю обыкновенную страсть на уровне инстинктов и эгоизм. Чтобы это увидеть, достаточно только задать правильные вопросы.

Стала бы Элайза помогать менее накачанному монстру с меньшим количеством кубиков на животе? Имеет ли она права требовать помощи, у своего единственного друга Джаилза, втягивая его в смертельно опасное предприятие, при этом манипулируя на его чувстве вины? Согласился бы Джаилз, если бы все остальные его не отфутболили? На каком основании Элайза портит чужую собственность ради барахтанья в воде со своим «возлюбленным»? Почему всем наплевать на кошку? Зачем доктор Хофстетлер проболтался, если этого можно было не делать? После размышления осознаешь, что положительные персонажи не такие уж и положительные.

Фильм задает романтический настрой еще с начальных титров, создает видимость, что в нем есть своя таинственная мрачная атмосфера, но сам же себя швыряет об землю, демонстрируя сцены неуместного секса, обнаженки, мяса и сортирные шутки. Создавая политкорректные образы героев, авторы опускаются до банальных унизительных стереотипов: если негритянка — то обязательно шумная и хамоватая, если гей — то непременно манерный, если начальник злой, то пусть еще будет сексуально озабоченным. 

Создатели используют кучу сложных художественных приемов и двойные смыслы, вроде значения цвета костюма главной героини в той или иной сцене, контрасты характеров, и при этом кладут на основной сюжет, и делают его до неприличного линейным и предсказуемым. Пометка в календаре, последняя реплика доктора Хофстетлера и муж Зельды нужны в фильме только для того, чтобы главный злодей в итоге добрался до места Х и финальная сцена могла произойти. 

Подумать только: такая посредственная работа заявлена в 13 номинациях на «Оскар»! Какова наглость! Боюсь, если фильм получит статуэтку в номинации «Лучший фильм года», у меня случится нервный припадок. Да, он красивый и стильный, но в наше время существует немало красивых произведений, при этом имеющих связанный сюжет и персонажей, мотивация которых не вызывает вопросов. Гильермо дель Торо никогда не удастся превзойти “Лабиринт Фавна”, если он планирует придумывать только интересные концептуальные образы без смыслового наполнения

4 из 10