Двадцать лет назад Кевин Смит входил в мой личный рейтинг 'самых интересных молодых режиссеров'.

Спустя двадцать лет Кевин Смит лидирует в моём анти-рейтинге - 'самое большое разочарование'.

Талантливого мистера Смита занесло 'не в ту степь' десять лет назад. Его поделка 'Девушка из Джерси' вызвала искреннее недоумение. Но подозрение, что Кевин явно 'движется не туда', окрепло после 'Красного штата'. Попытки Смита сыграть на жанровых контрастах, соединить глубокомыслие с куражом, вывернуть суть вещей наизнанку - выглядели тяжеловесно и натянуто. Милые дурачества молодости уступили место вальяжным ухмылкам, переходящим, порой, в откровенные насмешки над зрителем. В итоге, поклонники обиделись на Смита. И он это понял...

Герой 'Бивня' - циничный эрудит, заносчивый интеллектуал, удачливый хам и выскочка - альтер эго самого Смита. Эдакое, кино-признание собственных грехов в третьем лице. Однако же, самокритика, даже публичная, не может служить оправданием творческому бессилию. Тем более, если это бессилие прикидывается интеллектуальным абсурдизмом и бравирует нарочитой безвкусицей.   

В 'Бивне' Кевин Смит продолжает свой наглый выпендреж, изо всех сил пытаясь спровоцировать зрителя. Но это уже не срабатывает. Контраст между заумными диалогами и абсурдностью происходящего не производит должного эффекта. Молодежный стёб в сочетании с выспренным морализаторством элементарно раздражает. Предмет пародии затаскан до дыр. Всё это уже было. Причем, в гораздо лучшем исполнении. От 'Бивня' несёт какой-то 'несвежестью' и... неискренностью.

И последнее. Как выяснилось, формат и специфика еженедельного подкаста, органичного в интернет-пространстве, не всегда годится для полнометражной кино-картины.  Звёзды 'Нашей Раши' и нарезок с 'ютюба', Равшан и Джумшут, не дадут соврать: то, что кажется смешным и прикольным в виде скетчей и анекдотов, оборачивается полной лажей на большом экране (хотя, конечно, наличие талантов у создателей фильма весьма желательно в любом случае).

1 из 10