Я конечно знал что у Тарантино своеобразная манера создания фильмов и такие же идеи, но что бы настолько, я и не предполагал.

Вера американцев в то что именно они выиграли Вторую Мировую Войну, а русские были непонятно где, воплотилась именно в этом фильме. Квентин наверно сильно порадовал американцев.

'Бесславные ублюдки'- это даже не фильм а сказка, два с половиной часа полного бреда, но с фееричной концовкой. Единственное за что можно похвалить Квентина, так это за то, что Гитлера нашпиговали свинцом. Последняя сцена в кинотеатре, это единственное что достойно внимания в данной  картине.    

 Кристоф Вальц

Ничего плохого об этом актере не могу сказать, потому что видел его в первый раз, но роль хитрого и умного 'охотника на на евреев' на мой взгляд ему удалась. Он вполне заслужил золотой глобус за роль второго плана, а так же заслуживает и оскара. 

Бред Питт

Тут я вовсе разочарован. Как только Бред согласился участвовать в этом бреде, непонятно. Да и роль его мне особо не понравилась. на протяжении всего фильма в голове вертелась лишь одна фраза - 'Что же ты делаешь?!'. Такая замечательная роль в Бенджамине Баттоне и такая дурацкая здесь. Саму игру Бреда Питта комментировать не буду. То же самое касается и Тиля Швайгера. Радует только одно, что роль у него не большая, но вписался он в нее не плохо.

Все, больше нечего сказать.

4 из 10