В поисках хорошего фильма на вечер на какие только псевдошедевры не наталкиваешься - от высокобюджетных блокбастеров, покрывающих отсутствие сюжета дорогими спецэффектами, до бездарных комедий, пестрящих откровенно туалетным юмором. 'Очень эпическое кино' - типичный представитель последних.

Сборная солянка из пародий на неплохие фильмы вроде 'Людей X', 'Хроник Нарнии', 'Гарри Поттера' и 'Пиратов' не радует ни оригинальностью задумки (зритель уже в самом деле сыт подобными фильмами), ни остротой юмора. 

Здесь нет и намека на изюминку, которая была в 'Очень страшном кино', - все шутки 'эпического кино' ограничиваются зоной 'ниже пояса', а пародийные герои вызывают больше жалости, чем смеха. Нет отличного сюжета, как в 'Голом пистолете' или '6 элементе'. Нет сильного актерского состава. Нет ничего, что могло бы заставить вернуться к фильму снова.

Единственное, что действительно заставляет улыбнуться - неплохая пародия на Джека Воробья, которая, впрочем, занимает буквально пару минут эфирного времени. В остальном фильм явно не тянет выше, чем на один балл по десятибалльной шкале.

1 из 10