Вот и приплыли. Квентин Тарантино реализовывает свою больную фантазию через бред посредством съёмок своего собственного кинематографа. 

	То, что получилось, как ни странно, очень многие окрестили «шедевром». Свершилось! Для большинства события той ужасной и кровопролитной войны не значат ровным счётом ничего. Так, как почти никому неведомо понятие «Крещение Руси», так уже очень скоро почти все на словосочетание «Великая Отечественная Война» будут реагировать типа: «Вау, война!.. круто! Бомбочки летают, люди умирают…».

	Для Америки снять фильм про Вторую мировую войну в таком ключе означало, по-видимому, перейти на качественно иной уровень. Скоро в фильмах станет появляться как американские граждане водружают своё знамя на Рейхстаге. А наши бездари и неучи будут аплодировать этим фильмам и пускать слюни даунов из уголка губ, совсем не включая мозги.

	Идея показать перекроенный сюжет войны была положительно одобрена большинством критиков. С одной лишь оговоркой: все они были американцами. Интересно, Сталину понравился бы фильм? Думаю, после просмотра такого вызывающе хамского по отношению к нам фильма, вождь мирового пролетариата приказал бы расстрелять Квентина Тарантино со своей труппой, будь они, конечно, соотечественниками.

	Начиналось всё неплохо. И даже очень интересно. Сценой в доме француза. И штандартенфюрер Ланда в исполнении Кристофа Вальца действительно потрясает воображение. Вальц, к слову единственное самое светлое звено картины. Неплохо смотрелась и Дайн Крюгер. И роль у неё интересная. Да вообще фильм очень интересен был. Но последние 10 минут настолько испоганили его, что этот фильм впору сжечь, по типу тех же плёнок, что задумали сжечь прокатчики кинотеатра в немецкий вечер Франции.

	Брэд Питт показал самую безобразную из всех своих ролей. Его персонаж настолько крут, что даже яйца невозможно так круто сварить.

	Политика в верхах, интрига и игра – это просто превосходный набор. Всё воспринималось как в шахматной партии. И, казалось, что фильм и вправду близок к шедевру…

	Но! Я прошу прощения у тех, кому фильм очень понравился… Я не просто знаю историю, но и чт память тех, кто защищал нашу Родину. А Тарантино, Брэд Питт и другие просто ни с того, ни с сего нагадили нам в душу. А вы просто не поняли, что это были фекалии. Потому что давно уже слепы. Пора протрезветь! Поганые янки просто оскорбили нас, разразившись на могилах наших предков гопаком и чечёткой. А вы к этому с восторгом…

	2 из 10