Начать надо с того, что режиссеры этого фильма Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер сценаристы хитового фильма 'Очень страшное кино', и судя по всему они подумали: 'Если нам удалось написать забавную пародийную франшизу, то нам тем более удастся написать и снять пяток подобных фильмов'. Как бы не так.

'Нереальный блокбастер' - это откровенный плевок в сторону всего кинематографа. Комедия которая не заставляет улыбатся, а лишь вызывает недоумение и приступы постоянного facepalm'а. Настолько бездарное творение, что о нем буквально не хочется говорить и забыть как страшный сон. О нем толком нечего рассказывать. Правда. Сюжета, как такого, в фильме нету, а то что происходит на экране, это постоянные несмешные скетч-вставки от пародирования Эми Уайнхаус до 'Элвина и бурундуков'. Откровенно сортирными шутками этот фильм не обходится, тут также есть (уже всем надоевшие и набившие оскомину) брэйк-данс баттлы. Будто создатели хотят доказать нам, что это дико смешно, хотя в фильмах 'Очень эпическое кино' и 'Знакомство со спартанцами' эти моменты также не смешили, скорее бесили. Кроме того, постоянная гостья этих богопротивных творений Кармен Электра тут тоже присутствует, и как обычно смысла в ней нету как и в остальном фильме тоже. 

В итоге: 'Нереальный блокбастер' - это один из худших фильмов всех времен и народов. Отвратительная комедия. Бездарная пародия. Фильм который в принципе должен был умереть еще при написании сценария. И я искренне не понимаю те несколько положительных рецензий к этому фильму. Ребята, серьезно, сходите к врачу. 

1 из 10