Игры разума,тот фильм который зацепил меня по многим причинам.

В первую очередь это тематика психологических отклонений и тому подобного. Одна мысль что человек большую часть своей жизни делает то, что просто ему кажется и даже не понимает этого производит на меня неизгладимое впечатление. Вообще сценаристу огромный «жирный плюсик» за столь интересное развитие событий. Мне кажется что всегда роль сценаристов в любом фильме занижают, а зря. Тут четко видно построенную сюжетную линию во всех лучших канонах кино. И в целом даже прочтение такой истории на бумаге мне бы понравилось, я уверен. Но…

Но эту идею сняли, и я конечно же получил бы меньше удовольствия, если бы не увидел это на экране.

Пройдусь по нескольким актерам. Вообще великолепная игра актеров- выше всяких похвал!Начиная от главных героев и заканчивая маленькой девочкой.

Рассел Кроу — до этого фильма я видел его только в гладиаторе, и то ооочень давно. Но после этой роли я посмотрел еще 7 фильмов с его участием, и осознал насколько вдохновленно играет он. Безукоризненно сыгранная роль. Начиная с его взгляда и заканчивая походкой. Особенно понравился кадр ближе к концу, когда все смеялись над ним, а он развернулся и сказал- «что?что не так?». Настолько вошел в роль что я поверил.

Дженнифер Коннелли, жена главного героя. Она как всегда на высоте и очень хорошо подошла на эту роль.

После просмотра этот фильм автоматически попал в список «любимых» и я с удовольствием советую его всем кто не смотрел. Даже не так-смотреть обязательно!

10 из 10