Есть множество выдающихся шедевров нынешнего кинематографа. Такие фильма, как 'Бёрдмэн', 'Выживший', 'Макбет', 'Легенда', 'Игра на понижение', без сомнения заставляют нас над чем-то задуматься. Однако, есть же и такие фильмы, которые не понятно зачем снимали, есть фильмы, в которых актёры играют ниже плинтуса, а есть фильмы на подобие 'Бивня'.

Можно долго искать смысл в данной картине, но всё равно он остаётся понятен только тем, кто её снимал. Меня расстраивает то, что такой идиотизм стал тенденцией в современном мире. Людям нравится смотреть подобный трэш и киноделы секут фишку, следовательно этот конвейер безумия так просто не остановить.

Что ж, теперь по делу. Почему же этот фильм вызывает у меня дичайшее отвращение? Ответ прост. Создать из человека моржа и потом вытворять те вещи, которые вытворял тот маньяк, никак не могут вызвать положительных эмоций. Нет, давайте вдумаемся в суть этого шикарного сюжета: 'Сделать из человека МОРЖА'. Моржа, блин! Ну как такое вообще может в голову прейти?! И это ещё не всё. Нам даже объясняют почему антагонист стал этим заниматься. Думаете услышать адекватное объяснение? Нет, оно тоже отсутствует. Просто человек потерпел крушение на корабле, ему удалось спастись, он попал на остров, завёл там себе друга-моржа, потом у них стали довольно тесные отношения и потом он сожрал моржа от голода, стал тосковать по нему и, соответственно, делать из людей моржей, чтобы компенсировать трагедию.

Чего? Чего, блин? Кто вообще это придумал? Или же правильней спросить под чем это придумали. 

В общем, если выражаться более культурным языком, то я бы сказал, что на меня сценарий произвёл особое негативное впечатление, потому что мне показалось это, неким образом, мерзким и отвратительным. Однако, сценаристы пытались передать на некие лирические моменты, заставить испытать нас ту боль, которая испытала главная героиня. Да кого я обманываю? Это же полный идиотизм. 

Постановка фильма, грим и костюмы. На самом деле всё выглядело достаточно реалистично. Наверняка было потрачено на это кучу времени и денег (а точнее $2,8 млн.). Я скажу вам одно - зря. Талант некоторых людей был потрачен впустую.

Актёры. Актёры, кстати, тоже не плохие. Их минус лишь в том, что они ещё молодые и неопытные и не могут пока отличать нормальные фильмы. Но вот как Джони Депп со своей дочерью снялись в этом фильме? Для меня это является загадкой. 

В завершение хочу сказать лишь только то, что фильм мерзкий, отвратительный и неадекватный. Грим был реально хорош актёры тоже неплохи, но всё это тлеет на фоне этой безумной картины.

И ещё, Кевин Смит, я думаю тебе уже пора покинуть режиссёрское кресло. Это не единственный твой шедевр.

1 из 10