Я не ценитель творчества маэстро Тарантино, но могу отличить хороший фильм от плохого. Это самый ужасный фильм, который я видел за последние восемь лет. Мне искренне жаль тех денег, которые я на него потратил.

Фильм содержит сцены насилия от срезания скальпов, до ударов битой по голове, вплоть до деформации последней. Причем, данные действия выполняются не фашистами, а полу евреями. На фоне «бесславных ублюдков» фашисты выглядели «плюшевыми зайчиками», а я этого не хотел бы видеть, как и столь откровенных сцен.

Фильм не реалистичен. Так, например, если бы генералы отвечали так и разводили руками о действиях «бесславных ублюдков», их бы давно уже заперли вмести с их семьями в газовой камере. Да и еще не верю, что Гитлер может так пугаться какой-то кучки лиц. Он ведь, как помню из истории, прошел первую мировую войну с оружием в руках.

Ну и конечно непредсказуемая концовка фильма, знал бы, что так будет, вообще бы не пошел на его просмотр.

Кроме того, в фильме использован прием, который выводил меня из себя. После сцены жестокого насилия, например, срезания скальпа, контрастом следует шутка. Я не могу смеяться, потому что у меня есть человечность, и я не был в тех местах, где моя психика могла быть столь испорчена.

Ушел с кинотеатра я далеко не с положительными эмоциями, восстановиться от которых смог не сразу.
