Было страшно интересно, где снимали этот фильм. Такое ощущение, что съемочная группа забурилась в психлечебницу и сняла будни ее обитателей. Если это правда, то никаких вопросов больше не возникает. Все роскошно вписывается в дурдомовскую канву: и мальчик с куриными крыльями (жалко, что не с «ножками Буша», это было бы в тему..), и Джек Водогрей, который у нас рэппер Карибского моря, и девочка-тормоз-попугай капитана Флинта. Кстати, дико впер монтаж, когда заместо смотрителя Лувра и Стебаслы пляшет и дерется неизвестный науке мужчина китайской наружности. Особенно порадовали его «львиные» панталоны. Хочу такие же. Добавить к этому шляпку с магнитом на голове и невидимый плащ Шпроттера – и все. По гламурности Пэрис Хилтон, пришибленная темнокожей укротительницей змей, останется далеко позади.

Что меня больше всего восхищает в данной ситуации – как этот бред смог собрать такую невероятную кассу. Свыше 80 лимонов за то, как мальчики в панталонах с начесом мутузят девочек вообще без панталонов и при этом периодически читают рэп, страдают от проблем с пищеварением и пинают чучелы бобров. Кажется, я бесконечно отстала от жизни, раз меня это не веселит.

В общем, честная и законная 1 из 10. За те самые единичные смешные моменты, которые, правда, совершенно не спасают фильм. Ставить больше этому шедевру как-то не оч хочется.