Вся чернуха бьёт по самым больным местам, а именно - стимулам человеческой жизнедеятельности. Из них стоит выделить три основных: выживания, продолжения рода и честолюбия. Поэтому, собираясь смотреть очередной чернушный фильм, будьте готовы к одному из трёх сценариев: тоннам трупов, головокружительному количеству сексуальных извращений или бесчеловечным унижениям. 

Этот фильм уникален тем, что в нём все три 'табу' сплетены воедино. Однако, к сожалению, это единственное, что отличает его от остальной подобной грязи.

Меня поразили некоторые рецензенты, писавшие о глубоком психологическо-социально-политическом подтексте. Скажите, увидев расчленённый труп, вы бы стали задуматься о смысле жизни этого человека, коим в прошлом был лежащий перед вашими глазами изуродованный кусок мяса? Здесь - аналогично. Сплошная грязь, кровь, расчленёнка, насилие и унижения. И ни одного просвета. У меня это вызвало эффект, далёкий от угнетения, депрессии или даже отвращения. Проще говоря - мне было скучно.

Стоит отметить, что изначально я готовил свои нервы к гораздо более агрессивной атаке. Тем не менее, её не последовало. После, должно быть, наиболее шокирующей сцены я просто встал и как ни в чём ни бывало пошёл покурить. Должно быть, я настолько циничен, что даже такие поистине античеловеческие сцены оставляют меня равнодушным. Но, стоит признать, что идея, по своей сути, не нова и достаточно предсказуема. Весь фильм предсказуем. Конец - также. Кто-то писал, что он придал фильму новое звучание, для меня - поставил окончательный чёрный (=скучный) аккорд.

Возможно, главный недостаток фильма (стараясь рассматривать это как фильм) - его прямолинейность. Я бы даже сказал - тупая прямолинейность. Поэтому у людей впечатлительных и эмоциональных есть все шансы получить мини-психологическую травму. Для людей же, искушённых жанром хоррора, это покажется откровенным бредом сумасшедшего. Для хоррора - мало мяса и крови, как хорошо отметил рецензент выше, 'хватит только на пару тарелок мясного рагу'. Для триллера - ноль напряжения, полностью отсутствует психологическая динамика, только секс и смерть, смерть и секс. Для драмы (коей даже и не пахнет) - никакого эмоционального фона, кроме звериной похоти и полнейшего разврата, которые наскучивают так же быстро, как и отвисшая задница главного героя. 

Единственное, чего я никогда не мог понять - как люди соглашаются сниматься в таком кино. Должно быть, философия главного злодея оправдалась: жертва - самый ходовой продукт. К сожалению, на этом вся интеллектуальная, как и все прочие составляющие фильма, заканчивается.

К просмотру не рекомендую. Фильм, для которого не найдётся своя аудитория.

4 из 10