Вот что бывает, когда пытаются под Марвел подгонять то, что не надо.

Мне очень понравился БпС. Он был мрачен и типичен для вселенной ровно как надо. Пусть сюжет был понятен только знающим вселенную, и режиссерская версия как раз рассказывала все те дыры, на которые не хватило времени киношной версии. 

Но это...

И мне крайне обидно за всю многострадальную вселенную.

Зачем Барри (Флеша), одного из самых умных людей на земле, делать каким-то умственно отсталым школоло? Он должен быть главным шутником и донжуаном серии, я бы даже сказала единственным весельчаком, так радующим глаз своей харизмой, что с ним стало?

Почему Бетмен добрый дядя Тони Старк, куда делась его мрачнота и серьезность, зачем все это?

Я не понимаю, если что-то не так с хронометражем и сюжетом, почему нельзя взять уже ГОТОВЫЙ сценарий из полнометражных мультфильмов про Лигу (которые к слову прекрасны и из которых можно выбрать подходящую сюжетную ветку), и отснять с живыми людьми? Там хватает и шуток и серьезности ровно на столько, насколько надо. Зачем лепить сценарий с кучей дыр и несостыковок, чтоб прям видно, как это снималось разными людьми? 

Серьезно, вот прям видны эти моменты переснятые с разными взглядами на мир.  

Злодей вроде и эпичен (пусть и бессмысленен), но сливается сам. САМ, КАРЛ! Эпичная битва Добра и Зла и становление Лиги как Лиги? Не, не слышали. В БпС был просто сногсшибательный бой с превозмоганием, было реально видно как сложно дается победа (даже несмотря на слив Супера, было красиво). А тут, казалось бы, никто не может его победить, вот появляется Супермен и ты ждешь эпика, а он просто сливается! Сам собой! Куда? За что?

Кстати о самом факте воскрешения Супермена, который должен объединить всех героев. По-моему, только Супер Женщина ему рада, а остальным вообще пофиг. Вот я даже не запомнила того момента, когда он ДЕЙСТВИТЕЛЬНО всех объединяет и собирает вокруг себя. Так должно быть, в теории. Тут центр Бетмен. Бетмен, который должен быть в тени. Рука лицо.

Вроде и красоты фильма есть, но кроме сцен с амазонками и атлантидой нет ничего запоминающегося.

Кстати вот как раз новый Аквамен это прям чуть ли не единственная радость фильма. Пусть он другой, но он хотя бы хорош и не туп.

В общем, надеюсь владельцы франшизы одумаются (если вообще будут делать продолжение), и вернут адекватную вселенную со всеми вытекающими.

Я даже не знаю сколько ставить баллов, потому пусть будет без них.

Продолжаю любить мультипликационные полнометражки с нормальными героями и сюжетом.