Есть одно единственное уравнение, которое мы решаем всю жизнь, это сама жизнь. И увы, его невозможно решить. Хорошо это или плохо мы поймем наверное только к ее концу, этой самой жизни. Кто-то раньше, а кто-то позже. А может, кому то даже удастся решить это самое уравнение, ведь возможно все, только с разной долей вероятности. 

Что нам этот фильм и доказывает. Вы говорите, что невозможно получить Нобелевскую премию с шизофренией? А Джон Нэш говорит, что возможно. A Beautiful Mind — это бесспорно живой памятник этому ученому… И уж поверьте мне, сделан этот памятник великолепно.

Рассел Кроу, который сыграл самого Джона Нэша выглядел великолепно. Как будто он сам пережил это заболевание шизофренией(тфу тфу тфу). И конечно же Дженнифер Коннелли… Ее игра была так же на уровне… Может даже выше.

Ах да, чуть не забыл сказать про соундтрэки. Они великолепны. Как будто это не фильм, а мюзикл. Они стали одной из составляющих драматичного эффекта фильма, а не просто заполнили пустоту, как это делается в половине фильмов.

Мама, мы все тяжело больны…(с) В. Цой.

10 из 10