Гениальность как известно явление редкое и тем кто был наделён этим Божьим даром не всегда приходится «сладко» в жизни. Если вдуматься то каждый из нас по своему безумен, каждый на чём нибуть зациклен или как герой Рассела Кроу прилагает большие усилия в общении с людьми но дело в том что всегда есть очень тонкая грань которая заставляет нас понимать что есть реальность а что всего лишь грёзы.

«Игры разума» история реального человека Джона Форбса Нэша гениального математика, лауреата Нобелевской премии по экономике 1994 года. 

Рон Ховард на славу постарался и создал просто незабываемый фильм. Рассел Кроу, Эд Харрис, Дженнифер Коннелли, про них можно говорить бесконечно так как все эти актёры сыграли просто изумительно. Дженнифер Коннелли получила оскар абсолютно заслуженно её героиня которая не бросила своего любимого даже не смотря на его не предсказуемое поведение. Не буду кривить душой и говорить что фильм не вызвал у меня эмоций. В сцене когда Джону вручают ручки я прослезился. И с моей стороны было бы преступлением не выразить своё восхищение композитору Джеймсу Хорнеру, я скажу просто, это единственный фильм при финальных титрах которого я не вытаскивал диск с фильмом а до самой последней минуты наслаждался музыкой.

Фильм действительно воодушевляющий и неправдоподобно красивый.

10 из 10