В детстве я очень любила мультфильмы Дисней, да и сейчас иногда смотрю их с дочкой. Как-то раз, при просмотре мультфильма 'Красавица и чудовище', в голове промелькнула мысль: а как бы выглядел по нему фильм...? И, на тебе, на экраны выходит одноименный фильм! Честно говоря, только увидев актеров, играющих главных героев, уже отпало желание просмотра. Но, я все-таки собралась с силами и сделала это... Первые кадры убили сразу: что за парики и разукрашенные лица?!

'Шли дни, минули годы'... Интересно, сколько ж времени прошло, что мода так поменялась? И что это за странная такая волшебная роза: годами не осыпалась, а потом, как появилась Белль, быстренько все лепестки сбросила? Ну да ладно...

Сюжет

Почти весь фильм снят дословно по мультфильму,  за исключением каких-то безумных добавок в сюжетную линию, непонятно для чего сделанных. Но как-то так получилось, что рисованные персонажи мультфильма смогли показать гораздо больше эмоции и сделать это гораздо лучше, чем живые люди в фильме...

Персонажи

Белль

Ну что у Эммы Уотсон общего с Белль?! Никакой утонченности, грации, нежности. Внешне тоже никакого сходства. Эмма - не красавица, так обычная, может немного милая девушка. Она не годится для этой роли, хотя и Аманда Сайфред тоже была бы мимо. А наряд киношной красавицы просто извратили: зачем было затыкать ей подол за пояс и надевать к платью немыслимые ботинки? Да, были еще конечно тканевые тапки, которые Белль, кстати говоря, направляясь к чудовищу вызволять отца, судя по всему зачем-то прихватила с собой.

Чудовище

Вместо плаща на него зачем-то нацепили какие-то лохмотья, вместо львиного оскала и добротных клыков сделали какие-то кривые серые зубки. Да и сам актер мне внешне не понравился - в облике чудовища посимпатичнее был.

Гастон

Единственный персонаж, который мне более менее понравился в этом фильме.

ЛеФу

Внешне, может, и неплохо подобран. Но зачем было делать из него представителя нетрадиционной ориентации?! Это вообще ни в какие ворота!

Отец Белль

К сожалению, забавного милого старичка из мультфильма и след простыл.

Жители замка тоже совершенно не понравились.

В общем, не умеешь - не берись. Для меня, что переснятая 'Золушка', что 'Красавица и чудовище' - бессмысленно потраченное время и деньги.