Самым обычным летним вечером, в девять часов после полудня я лежал на диване в обнимку с телевизионным пультом и думал, что же интересного сегодня крутят по ящику.  И наткнулся на канал ТНТ, по которому начиналась комедия 'Нереальный блокбастер'. Почти комедия.

Убогие шуточки иногда разбавляются несмешными пародиями, либо 'смешными' ситуациями. Падающая с неба корова не веселит даже в первый раз. Когда она падает ещё раз - возникает лёгкое недоумение. Но когда выясняется, что через 10 секунд трюк повторяется - хочется к чертям выключить эту муть, но досмотреть-то надо...

От некоторых сцен подташнивает, например, задница на всю спину главного героя. А, я же забыл, это такой юмор. 

Халк и Железный человек - как глоток свежего воздуха, но авторы быстро перекрывают кислород, возвращая зрителя обратно к навозной куче, ведь этим персонажам уделено не больше минуты на двоих. Зато бурундукам отвели минут 10 экранного времени.

Сюжета здесь нет, да и не должно быть - но можно было придумать что-нибудь поинетреснее, авторам стоило хотя бы сделать вид, что они старались - сценарий, написанный за 5 минут, это не дело. Кстати, к чему была сцена с принцем Каспианом, для меня остаётся загадкой. Пусть это будет маленьким секретом сценаристов.

Итог. Неудачная попытка пошутить над известными фильмами, ибо пародии получились временами нелепыми, временами и вовсе убогими. Вроде и бюджет неплохой - 20 млн $, и актеры не безнадежные, но на одних актёрах фильм не вытащить.

2 из 10