Накипело, однако. И дело тут вовсе не во вторичности, вторичность в фильме как раз жестко противостоит духу оригинала. 

Не смотря на покадровое копирование мультика, из сказки улетучилась вся живость, динамика, светлая и наивная прелесть сюжета. 

Бэлль. Теперь это грубая, пошлая, беззастенчивая, заносчивая пацанка в отцовских башмаках и в платье, явно тормозящим полет ее «индивидуальности». Вот кто бы мог утереть нос Гастону в меткости плевков или стрельбе по уткам! Не лишними были бы, я думаю, бритые виски, сажа на носу, папироска в зубах и молоток с мешком гвоздей за поясом панталон - для завершения образа независимой и мужественной фемки, которой 'рано замуж' и которая презрительно кривится в сторону сельского быдла, являясь, в общем-то, точно такой же – вот оно типичное порождение провинции. Стервозная самовлюбленная тунеядка, коих тысячи, демонстрирующая отнюдь не аристократические манеры, слоняясь без дела по улице, пока остальные работают, вдруг вообразила, что она «не такая» и задумала покорять вселенную неприкрытым задом (читай: умом и сообразительностью). Сельские людишки ей не по уровню, местные мущщинки не по нраву, хата в центре деревни не по размеру, а мнению окружающих она придавала всем известное вращение. Уотсон не только некрасива, неуклюжа, но еще и банально стара для роли красавицы. Угловатое, пергаментное лицо с массой морщинок, ужасная помада цвета фуксии на тоненьких губах, отсутствие больших и выразительных глаз и удивленных дуг бровей над ними (вместо которых все тот же взгляд обиженной полукровки исподлобья), отсутствие талии, полное отсутствие грации; в этом полене вообще нет ничего, в чем бы мог угадываться хрупкий, женственный образ Бэлль. 

Чудовище. Плохо слепленная помесь Аватара с Фавном, с поведением и замашками гопника и репликами отстающего в развитии подростка. Весь просмотр меня не покидало ощущение, что это какой-нибудь Дюжев, засунутый в костюм барана. Надо признать, что в оригинальной озвучке кино смотрится чуть менее идиотично и практически все персонажи, кроме красавицы, умеют петь и говорить вполне мелодично и членораздельно. Послушала вокал Уотсон – аж зубы заболели от неестественности звучания, похоже ее вытягивали в ноты, чем могли. А зачем эти дебильные паузы в песне в самых непредсказуемых местах, ломающие ритм и коверкающие динамику! Но почему было не позвать профессиональную вокалистку на замену безголосой звезде хотя бы на запись песен?! Однако отвратительный отечественный дубляж загубил и ее жалкие потуги, и удовлетворительное звучание остальных, а особенно добавил придурковатости прЫнцу, вернее вот этой нелепой помеси козла с быком. Зачем было поганить оригинальные песни дубляжом и примитивным переводом – вопрос риторический. Платье Бэлль ужасно. Это что за капроновая занавеска? Кажется, будто там даже подол необработан, тупо обрезан. Сами не умеете шить? – Закажите на Алиэкспресс, ей богу. Китайцы вам за 200 долларов любой наряд забабахают! И не надо лапши про то, как 10 тысяч гномов трудились над этим феерическим костюмом полгода, потратив на него сто миллионов метров золотых нитей. Ну фуфло же! Гномы-криворучки сшили ЭТО из двух левых половин, а остальные метры ткани ушли в корзину с браком?.. 

Все другие нарисованные герои просто никакие. Еле бегающие чучела волков с мертвыми мордами, двуногий канделябр (а помните, какие звуки издавал Люмьер, прыгая своей металлической ногой по мраморному полу? В фильме звуковых эффектов кажется нету вовсе), совершенно несмешной и не пузатый Когсворт без маятника в животе и без усов-стрелок, отощавшая миссис Поттс с Чипом, у которых еле заметны глаза и рты и отсутствует мало-мальская мимика; какая-то идиотская птица-метла; и весь этот паноптикум завершает поющий шкаф афроамериканских кровей. 

Толерантность, будь она неладна... Вот так вот эта ваша толерантность превращает обычных людей, которым похрен, в нетерпимых ненавистников. Куда вы еще не запихнули негров и геев?! Следующим по счету шЫдевром станет, по-видимому, 'русалочка', где черные актеры обретут рыбьи хвосты (или крабьи клешни), Урсула окажется открытой лесбиянкой, Фландер женится на Себастьяне, а Ариель станет активной феминисткой и вместе с оравой горластых сестер устроит переворот во дворце и свергнет тирана-отца с трона. 

Судя по отзывам критиков Красавица и Чудовище должна понравиться всем фанатам мультфильма. С чего это они взяли? В начале 90-х кассета с мультиком была засмотрена целым поколением детей, в том числе и мной, действительно до дыр. Думаю, если бы мне не было, с чем сравнивать, то фильм посмотрелся бы и забылся, как и множество одноразовых фэнтази до него. Но в сравнении с мультфильмом я рассматриваю данный фильм чуть ли не как надругательство и вандализм. 

1 из 10