Потрясаяще! Буря эмоций! 

Всем людям, у которых есть сердце и разум посвящается! 

Обычно говорят, что если мы поддаемся только зову сердца, то бываем слишком эмоциональны, если только железной логике разума, то слишком практичны и холодны. А этот фильм о том, как эти два важнейших органа человека дополняют друг друга, как необходимы нам!

Прочитав аннотацию, я сделала вывод, что фильм будет напряженным, диким и тяжелым. Такие ассоциации вызывает у меня слово «шизофрения». Но на самом деле фильм идет плавными движениями, ведет нас к сути неспешно, позволяя нам немного заскучать, но сразу встрепенуться! Не ждите от него много, но посмотрите этот фильм обязательно! У вас должно быть особенное настроение. И он не оставит вас равнодушными. Я смотрю много фильмов, и поняла, что настоящих актеров очень мало. Для меня настоящий актер — это тот человек, смотря на игру которого, мне не вспоминается другой фильм с его участием, мне кажется, что я вижу этого человека впервые. Вот в этом фильме как раз такие актеры. Конечно, при первых эпизодах с участием Дженнифер Коннелли у меня в голове сразу возникал образ ее героини из «Реквиема по мечте», но она смогла его заглушить, и я ей поверила. Поверила ее героине! Разве не это лучшая похвала для актера?

Честно говоря, мне не нравится русский перевод названия этого фильма. «Игры разума» звучит скучновато и занудно. Но на самом деле это не так… это фильм о пути, который дано пройти не каждому из нас. Пройти так блестяще! И это касается каждого из героев фильма. Они все прошли свой путь блестяще.

Краткое содержание фильма вы можете прочесть и без моей рецензии, я не буду повторяться. Но я хочу сказать, что в конце этого фильма я рыдала в голос. Вы найдете меня слишком эмоциональной, и будете правы. Но если вы посмотрите фильм, вы поймете, в какой именно момент я заплакала. Ради этого момента стоит потратить 2 часа своего времени, и легкая ненормальность этого фильма компенсируется с лихвой!

Смотрите! Чувствуйте! Живите!

p.s. простите за путанность мыслей)