Посмотрев 10 серий первого сезона, и 3 только вышедшего, 2-го сезона, решил написать небольшую рецензию к этому фэнтезийному эпосу.

Сразу хочу отметить, книгу я не читал, поэтому сопоставлять книгу и сериал не буду.

В целом фильм мне понравился, но есть много минусов, благодаря которым не могу дать хорошую оценку этому выкидышу американцев, почему?

1) в фильме очень много необоснованной жестокости, инцеста, детоубийства и прочей мерзости, без которой можно было бы и обойтись в ряде случаев.

2) много в этом сериале нелогичности и абсурдности действий, но возможно, все дело в книге и тут часть вины самого автора, который слишком много дает волю своей фантазии, и уходит в сторону от логики в эмоциональную составляющую, кажется, что действия персонажей больше напоминают всплески бурных страстей, чем чего то обоснованного, и иногда думаешь: а в чем же смысл всего происходящего?, но это минус все же не такой жирный как первый.

3) привыкнув к одному составу актеров, нам быстро подсовывают кучу других новых лиц, и вот нам приходится запоминать, как кого зовут, кто чего хочет, и зачем все это происходит, как я думаю, в фильме уж слишком много второстепенных персонажей, что отвлекает от главной темы всего фильма, войне за трон и борьбе с разными потусторонними тварями, кстати, в первой серии, мы видим как происходит нападение тварей, и я ждал, когда же хоть что то начнется, но пока ничего путного не случилось, так как длинный пересказ действий всех второстепенных персонажей все портит, но опять же повторюсь, может все дело в нудной книге, или же ляп сценаристов, которые не могли все лишнее убрать.

Итак что же мы получили? А получили мы средненький сериал, с чрезмерной жестокостью, насилием и затянутым сюжетом, где то на слабенькую троечку.