Конечно, каждому киноману понятно, для каких целей снимаются подобные фильмы - для того, чтобы сорвать куш, пока жанр пародий ещё в 'моде'. Я на свой страх и риск решил посмотреть сие выброс кинематографа (а предпосылки были впечатляющие - худший фильм всех времен по версии IMDB...) После просмотра 'Знакомства со спартанцами', 'Эпического кино' (суть и смысл которых я так и не понял, возможно, я такой не один), я ничего большего не ожидал от этого фильма. Смотрел, конечно же, фильм, скачав с интернета (ходить на такое... уж извините). Мои опасения оправдались - нулевой сюжет, видно, что фильм снят так, чтобы в него вместилось все, что могло выйти в тот момент (пародия на Бэтмена в этом фильме была снята тогда, когда ещё сам 'Темный рыцарь' шел в кинотеатрах). Но что-то меня заставило не удалять этот фильм сразу после 30 минут просмотра - а именно это актерская игра. Конечно, не скажу, что игра была гениальной, но только она меня держала у экрана. Теперь подробней:

Мэтт Лантер:
В начале фильма меня не особо впечатлила его игра, но потом ближе к середине мне очень даже понравилась его работа. Неплохо но не лучше, чем  - 

Николь Паркер:
Вот эта девушка меня просто поразила своей комедийной игрой, у неё очень даже удалось сыграть 'дурочку-принцессу'. Видеть его гримасы и глупые (из-за сценария, конечно) шутки было отчасти приятно.

И, наконец, Криста Флэнеган:
Замечательно сыграла пофигистку Джуну, мне очень понравился её персонаж - занудной, 'продвинутой' беременной девушки. Пожалуй единственный плюс фильма.
Ну и, конечно, бурундучки - лучшая сцена в фильме.

Итого:
Сценарий и постановка - 2 из 10
Актерская работа -  7 из 10
------------
Фильм - 0 из 10  

Извини уж, но больше как-то рука не поворачивается поставить, несмотря на приведенные мною плюсы.