Ужасный фильм. Плохо с чувством юмора, плохо с чувством меры, такта и уважения к тем, кто познал горе войны. Прискорбно наблюдать, как жестокость срывает овации. 

   Зачем автор взялся так безобразно насмехаться над болью миллионов людей?! Может быть, предположил, что альтернативный (траги) комичный сценарий мести евреев вернет кому-то погибшие семьи, или смоет налет унижений?

   Вероятно, просто захотелось развлечься, собирая полные залы агрессивных и глупых подростков, наблюдая за тем, как беснуются, поддаваясь низким инстинктам.

   ...и да, мы далеко ушли от животных, ибо нет у них ни добра и ни зла, в коем мы  виртуозы. Убедитесь.

   Посмотрите. Порадуйтесь вспышкам мизантропии - это симптомы сочувствия.

   0 из 10