Тринадцать номинаций на Оскар, положительные рецензии кинокритиков, сотни хвалебных отзывов любителей кино по всему миру… В такие моменты я думаю: либо я что-то не понимаю, либо просто гениальная работа мастеров пиара. Это я про фильм «Формула воды». Уже из трейлера было понятно, что идея далеко не нова. Но уважение к режиссеру и сценаристу Гильермо дель Торо да и, что там скрывать, желание понять за что фильм был признан лучшим оскаровскими кинокритиками взяли верх. 

Сюжет. Такая стандартная мрачноватая сказка. Некрасивая, небогатая, немая девушка (женщина средних лет, возраст определить затруднительно), не обладающая никакими особыми талантами и желаниями, зарабатывает на жизнь уборщицей в секретной научной лаборатории. Её жизнь скучна и однообразна, и скрашивает ее только, пардон, утренняя мастурбация и просмотр лирического кино с пожилым соседом-художником нетрадиционной ориентации, тоже сильно разочарованного в жизни и комплексующего по поводу своевременно покинувшей его голову растительности. В образе прекрасного принца, призванного спасти героиню от безрадостного существования, выступает хрящеватое существо с перепонками и плавниками, смахивающее на Чужого. Чтобы немного романтизировать этого субъекта Гильермо наделяет его способностью мило хлопать глазками и издавать звуки, свойственные морскому котику. В остальном это такое себе дикое существо, которое питается, вероятно, сырой рыбой и мелкими зверьками (в том числе не брезгует котиками), обладает острыми когтями и агрессивным нравом. В общем, чем не жених. Понятное дело, что героиня тут же влюбляется в ихтиандра и задается целью спасти его. В образе злого волшебника, который мешает счастью влюбленных выступает подонковатый глава службы безопасности лаборатории, который жаждет выпотрошить существо, получить повышение и уехать с семьей подальше из городка.

Герои. Главная героиня, в исполнении Салли Хоккинс, игру которой я не смогла оценить ни в Джейн Эйр (2011), ни в «Разрисованной вуали» (2006) не вызвала у меня чувство сопереживания, сочувствия – ничего кроме легкого в начале и усиливающегося к концу чувства отвращения. Особенно запомнился момент с отрубленными пальцами – как безэмоционально и холоднокровно она положила их в пакетик, как будто мусор с пола подняла. Потребительское отношение к друзьям – одна ее на работе страхует от штрафов, другой досуг скрашивает. Проявлений заботы к ним со стороны героини никаких (сэндвич в начале фильма не в счет). Про нездоровое влечение к дикому существу читайте между строк. 

Герой. Он же ихтиандр. Он же принц. Водное водоплавающее с полужаберным, полулегочным дыханием. Его мотивы вообще определить затруднительно. Ну кроме, наверное, желанием обзавестись потомством с главной героиней (и то после того, как его прикормили вареными яйцами).

Антагонист. Начальник службы безопасности. Сноб, садист, карьерист. Но в то же время хороший семьянин и дети его любят. Видимо после прочтения сценария Гильермо показалось, что какой-то он недостаточно страшный и жуткий получается и решил добавить ему «мерзкости» с помощью отмирающих пальцев. Что, впрочем, удалось. 

Второстепенные герои. Их не много. Друг-гей, подруга-афроамериканка, русский шпион. Вот к ним претензий нет. Характеры раскрыты. Эмоции вызывают.

Операторская работа. Здесь, как говорится, снимаю шляпу. Я оценила плавно соскальзывающую туфельку с ноги главной героини и  крупный план с отрывание пальцев – это было действительно омерзительно (в этом контексте это комплимент оператору). 

Музыкальное сопровождение мне оценить сложно. Музыка должна была усилить атмосферу фильма. Но так как романтического настроения я не испытывала ни минуты, то и усиливать мне было нечего.

Подытожив, добавлю, что фильм оставил какое-то гаденькое послевкусие и желание поскорее забыть все, что увидела. Плюс я еще ждала, что в конце морское чудо-юдо должно как-то преобразиться, приобрести человеческий вид что ли. А то, ну на самом деле, разные же биологические виды, ну зачем их скрещивать-то, товарищи сценаристы? Хотя может я, конечно, чего-то все-таки не понимаю и в этом во всем есть какой-то глубокий философский подтекст, достойный премии Оскара…

3 из 10