После появления на свет «Очень страшного кино» - многие деятели киноиндустрии почуяли запах легких денег. И правда, что может быть проще: возьми несколько нашумевших фильмов, смешай, взболтай, разбавь сиропом из насмешек над очевидным, присыпь шутками «ниже пояса» и «туалетным юмором» и, собственно, все! Можно готовить мешок и лопату, чтобы сгребать шуршащие бумажки, когда современные зрители, по мнению многих, способные проглотить все что угодно, побегут в кинотеатры.

Но не тут-то было. Все-таки, как говорят, все познается в сравнении. Возможно, потому что в основе фильма лежал сюжет одной конкретной картины, или потому что в действии прослеживалась какая-то логика, или может шутки были не так поверхностны, а может актеры не подкачали, но «Очень страшного кино», хоть и глупое, но действительно смешное!

А вот фильм, о котором пойдет речь, а именно «Очень эпическое кино» - совсем противоположный случай! Я просто не понимаю, как можно было снять, простите, такой бред. Это и фильмом-то не назвать. Просто нарезка из, вовсе не лучших, моментов, возможно, даже не самых запомнившихся фильмов, с легкой руки создателей опошленных и изковерканных до неузнаваемости.

Рассуждать о какой-то концепции, звуке, картинке, операторской и даже режиссерской работе не представляется возможным, потому что таковых мною не обнаружено.

Я ходила на этот фильм в кино, черт меня понес, и даже в заполненном зале, в хорошей компании было смешно от силы два раза. Не ушла я с показа, наверное только потому, что не практикую этим, т. к. чтобы составить все таки ясную картину, мое мнение нужно досмотреть кино до конца, даже если желания уже нет.

Игра актеров…  А были ли актеры? Создалось впечатление, что авторы просто попросили людей с улицы за пару $ повалять дурака на съемочной площадке.

Единственный плюс – это образ героев, что ж внешне персонажи действительно похожи на оригинал, стилисты не подкачали. 

В итоге, мой вердикт – это было ужасно!

1 из 10