Бесславный ублюдок.

Давно Тарантина не снимал хорошего фильма, давно. Если совсем начистоту, то у него есть всего два отличных фильма, а именно «Бешеные псы» и «Криминальное чтиво», плюс отличная роль дебила из «От заката до рассвета». Многие недалекие считают грандиозными успехами «Убить ДеБиллов» и всякий шлак, в котором он каким-либо местом принимал участие, но спешу их разочаровать, после 95 года у Квентина ничего хорошего не было. Так что заявляю авторитетно, что таланта там не так чтобы вагоны, скорее маленькое детское ведерко и тележка везения.

И вот тут вдруг после сотни провалов и мракобесных фильмов львиная доля интеллектуалов затрещала, что снято кино, не какой-то там бубль гум, а истинно тарантиновское произведение. Такой истинный киноман как я всегда относится с недоверием к мнению недоделанных критиков, потому поход в кино был отменен и просмотр «Бесславных ублюдков» отложен в долгий ящик. На днях ящик пандоры был вскрыт.

Надежды были, ну скажем прямо, тематика боевых действий в тылу врага мне нравится, а если она ещё и оригинальная, то должна же быть бомба. Липовые знатоки кино, критики и тому подобные эксперты, которые в большинстве своем сообщили глупым детям, что снят шедевр, как и было испокон веков, бездарные и ни на что не годные актеры и режиссеры, так вот когда толпа дураков визжит о шедевре, жди беды. Стадо наслушавшись этих криков приклонило колени и заблеяло.

Разоблачение настигло Тарантину уже через 10 минут после начала. Скажу честно, первые 10 минут мне понравились. Беседа в халупе французского фермера снята неплохо, накал присутствует, немецкая морда выглядит настоящей скотиной. Таких, я считаю, нужно убивать без суда и следствия, просто за то, что они такие. В голове пронеслось «Может, Квентин за 15 лет понял свои ошибки?». Последующее развитие событий показало, что о людях все-таки надо судить по внешности.

Почему, когда Майкл Бэй повторяется или пионерит моменты, среди глупых детей принято говорить брезгливо «Фи» и вываливать кучу навоза? Когда повторяется Тарантина, интеллигенция закатывает глаза и заявляет, что это фишечки, а если он копирует моменты из других фильмов, то это дань уважения или фанатство по самураям. Почему у Бэя фуфло, а у Тарантино фишечка? И дети наплывом садятся за клавиатуры и строчат, как Квентин удачно повторил момент из «Ahtung movie», сие мол не недостаток ума и оригинальности, а офигительная отсылка. И Петя, крича в интернет об этой офигительной отсылке, рвет на себе фуфайку и забрызгивается соплями, ибо Петру эта фишечка втыкает. Каких там Бэй снял лучше, чем было, это не серьезно, вот если бы он всех просто переодел и снял то же самое, вот было бы круто, была бы фишечка, а так фуфло недоделанное.

Когда попе жарко и череда провалов давит на шею, многие талантливые парни идут снимать фильмы про светло-синих или играть оных. Чтобы тебя признали ещё более талантливым можно снять кино про холокост. Квентин решил голубую братву не трогать и пошел к Вайнштейнам со сценарием, который им бы очень понравился. Удивлен мнению многих глупых детей, которые усмотрели в кине выставление евреев нехорошими. Я в шоке. С каких пор уничтожение фашистов, какими бы ни было средствами, делают кого-то нехорошим? Квентин убил всех зайцев сразу, подлизался к кому надо, 70% Голливуда теперь им довольны и сделал под шумок кассу. Чую под мышкой в случае провала был сценарий войны негров против фашиствующих плантаторов и плевать, что такого никогда не было, главное было стрелять не американских ковбоев, а англичан.

Все крики об оригинальности, мол такая издевка над войной, можно в расчет не брать. Был такой фильм, «Черчилль идет на войну», так там тоже Гитлер был дурачком, в бальном платье плясал, но то все умники признали бредом и ерундой, а тут стало быть новое слово в жанре. И плевать, что фашисты все, аналогично фильму со Слейтером, идиоты и недоумки, здесь это оригинально. Неважно, что все кроме Швайгера, похоже, не знали в каком фильме они играют, сиё тоже оригинальная подача материала. Ну, может ещё злой фриц знал, пока ему  к середине кина болезнь дауна в сценарии не прописали. Питти просто стал похож на пожмаканную  тряпочку, какими полы вытирают, вот когда её на швабру одевают и она морщится, можно рисовать портрет Питти в Бреду.

Когда-то во времена моей молодости по информационным просторам летала утка о том, что мол в кино чуть ли не Арнольда Калифорнийского хотят брать. Так вот мне интересно, и кого бы он тут играл? Боюсь, несмотря на свое место жительства, немца с болезнью дауна он играть бы никогда не стал. 

Сценарий у фильма просто отсутствует. Все построено на диалогах и на бреде вокруг. Проблема в том, что диалога удачных всего два, а бред, творящийся вокруг, невероятно скучен. Если фильм граничит между идиотией и фарсом, то должно же это вызывать хоть какие-то эмоции, а здесь только одна  – сон, очень крепкий и продолжительный.

Никакой оригинальности – все это уже было. Никакого юмора, если только не тот умор, которым снабдил фильм Тарантино, только что никто не высовывается в некоторых моментах с табличкой «смех». Никакого сценария – бреду это простительно, но скучному бреду - увольте. Никакой игры актеров – для фарса это просто смерть.

истинно верное