Степной волк — пятиметровое существо с рогами и истерическим расстройством личности. Он собирает армию человекоподобных птеродактилей и собирается захватить Землю. Для этого ему нужны три «материнских куба». Остановить пришельца из космического дурдома могут только супергерои: человечество разобщено, и после смерти Супермэна на планете хозяйничает всякая шантрапа. Даже могилу Кларка Кента охранять перестали. Между прочим, напрасно.

К финалу несложно забыть, что Степной волк отчитывается о своих завоеваниях перед какой-то Матерью, которая, видимо, и создала кубы. Что же это за Мать Сыра Земля? Ответов нет, авторы увлечены другим: Бэтмен ухаживает за Чудо-женщиной, в следующем фильме они, кажется, переспят. Бену Аффлеку очень скучно, как и большинству других участников действия. Галь Гадот (Чудо-женщина) одна изображает интерес к спасению людей от Преисподней, а Эзра Миллер в роли Флэша пытается шутить (менее убедительно, впрочем, чем Грант Гастин из одноимённого сериала).

Когда съёмки «Лиги справедливости» уже завершились, дочь режиссёра Зака Снайдера покончила с собой, и он вынужден был оставить проект. Завершал фильм Джосс Уидон, который переснял многие эпизоды на «светлый» манер. Фильм похож на небрежно собранного киборга, и новые сцены не просто плохо вписываются в картину — они ещё и плохо сняты. Бэтмен лежит на фальшивом газоне, а Супермэну неряшливо закрасили усы. Но законы супергеройского кино соблюдаются в точности: фильм заимствует и у DC, и у Marvel, а по тональности напоминает вторых «Мстителей» того же Уидона. Для финальных сражений авторы «Лиги» нарисовали российский посёлок с пятиэтажками, которые Супермэн пытается спасти от принудительной реновации (в роли Собянина выступает Степной волк и Мать Сыра Земля с Ансамблем Христа Спасителя).

Этот посёлок — бюджетный вариант Заковии, созданной Джоссом Уидоном для «Мстителей-2». Определение «бюджетный» для фильма с бюджетом в 300 миллионов звучит тревожно, и это только начало. Визуальные эксперименты со сверхбыстрым Флэшем — бюджетный аналог Quicksilver-сцены из «Дней минувшего будущего». Digital mess, в который превратились сражения, стал типовым приёмом для сражений «герои против армии болванчиков»: снимать такие драки просто и дёшево. Уидон делал то же самое во вторых «Мстителях», а Снайдер — в Man of Steel; так кто же виноват? Почему Снайдер, который 10 лет назад снял визуально и сюжетно безупречных «Хранителей» за 120 миллионов, теперь тратит 300 на несовершенную подделку? Почему Уидон снабжает вымученным фансервисом и шутками фильм, который на них совершенно не рассчитан? Почему «Лига справедливости» оставляет ощущение такого безраздельного, гнетущего отчаяния?

Дело в том, что миллионы приносят миллионы; когда стало понятно, что нормального кино из «Лиги» не сделать, её решили превратить в рекламный ролик. Начали с навязчивой рекламы Mercedes, Maybach и U-Haul — и завершили намёками на будущие фильмы вселенной DC. Только зачем Бэтмену отдельное кино, если Аффлек уже не скрывает отвращения к своему герою? Единственная смешная шутка «Лиги справедливости» принадлежит ему («Какая у тебя суперспособность?» — «Я богат»). «Когда стану таким же богатым, перестану играть роли, от которых тошнит». После просмотра остаётся чувство, будто два часа разносил бутерброды директорам Warner на собрании акционеров. Только за работу тебе не заплатят — платить должен ты сам.