«Игры разума» — голливудский фильм 2001 года, оскаровский номинант в 8 и победитель в 4 номинациях. Фильм был высоко оценен зрителями и критиками. «Игры разума» занимают 16 позицию в топ-250 лучших фильмов мира по версии портала КиноПоиск.

Фильм повествует об американском учёном-математике Джоне Форбсе Нэше, «гении» по характеристике своего преподавателя из Политехнического института Карнеги. В 14 лет Джон самостоятельно доказал теорему Фрема, за 3 года прошёл магистерский курс, а в 21 год, будучи аспирантом Принстонского университета, защитил диссертацию в области прикладной математики по теме «теория игр», насчитывающую всего 27 страниц. Благодаря ей, в 1994 году уже 66-летний Нэш получит нобелевскую премию в области экономики «за фундаментальный анализ равновесия в теории некорпоративных игр».

«Игры разума», по моим впечатлениям от просмотра, получились скучными, банальными, штампованными; все персонажи и диалоги в фильме плоские и картонные; главные герои по-голливудски выхолощены и идеализированы, что делает их абсолютно безжизненными, а иногда просто нелепыми. Фильм, несмотря на приставку «биографический», практически не имеет отношения к жизни настоящего Джона Нэша. Бесконечно застенчивый, чудовищно нелепый в отношении к женщинам персонаж Рассела Кроу в реальной жизни был разбивателем женских сердец, и к моменту знакомства со своей будущей женой Алисией уже имел за плечами внебрачного сына, которого не пожелал признать и, соответственно, материально поддерживать, из-за чего ребёнок всё детство провёл в приюте. Реального Нэша считали высокомерным, заносчивым и эгоистичным, чего не скажешь о насквозь позитивном герое «Игр разума», этаком чудаке со странностями. Не нашли отражения в фильме обвинения Нэша в гомосексуализме, из-за которых он был уволен с работы, параноидальный переезд во Францию в поисках политического убежища, объявление себя Императором Антарктики, поиск зашифрованных посланий инопланетян в СМИ и множество иных биографических данных, которые могли бы сделать занудный по сути фильм по-настоящему интересным.

Фильм наполнен негативными образами и посылами. Хочется отметить один из характерных эпизодов. Милая и преданная Алисия, проявляя чудеса кротости и смирения, ухаживает за больным Нэшем. Вечером, настроенная на сексуальный лад, Алисия получает неожиданный отказ от Джона, который из-за принимаемых лекарств не в состоянии исполнить супружеский долг. После чего всегда такая милая Алисия визжит и разбивает об стену стакан. Ну и какой же вывод закрепляется в сознании зрителя? Что в семейной жизни главное — это удовлетворение похоти, и даже самая идеальная жена имеет право выйти из себя, если не будет удовлетворена физиологически?

В другом эпизоде Нэш вместе со своим соседом по комнате выкидывают из окна письменный стол в качестве меры по «спусканию пара». Эта дикая деструктивная выходка, которая вполне могла привести к гибели случайного человека, подана в позитивном ключе. Установка здесь такова: если ты расстроен, сломай или сокруши что-нибудь, и тебе станет легче. 

В начале фильма каждая случайная встреча главного героя и его приятелей с женщинами подаётся так же в похотливо-потребительском ключе. Нэш прямо заявляет девушке в баре, что любые формы ухаживания являются лицемерием, а цель мужского интереса к женщинам лишь «сексуальное соитие». Характерно, что то же самое Нэш заявляет и Алисии на первом свидании, хотя к ней он проявлял вроде бы вполне нормальный интерес… Хочется задать создателям фильма вопрос. Женщина тоже человек? Или она становится человеком только после нескольких лет супружества?

Но главный негативный посыл, на мой взгляд, это, скажем так, заигрывание с демонами. Реальный Нэш действительно с 30-летнего возраста и до самой своей смерти страдал от шизофрении, однако никогда не видел зрительных галлюцинаций. В фильме герой Нэша со студенческого возраста окружён демонами, которых он принимает за реальных людей. Сначала это сосед по комнате, потом агент ФБР, затем маленькая девочка, «племянница» первого демона. Те страдания, что причиняют Нэшу демоны, показаны довольно правдоподобно. Однако создатели фильма укрепляют зрителя в мысли: что шизофрения всего лишь психическая болезнь, плод воображения (верующие люди знают, что это не так); что шизофрения неизлечима и может быть подавлена лишь лекарствами (это опасная ложь); что шизофрения сопровождает особенных, выдающихся, гениальных людей (по сути происходит популяризация демонической одержимости); наконец, что с шизофренией можно подружится (в эпизодах, где Нэшу помогали его воображаемые знакомые, например «спустить пар», или когда растроганный Нэш прощается с демоном в образе маленькой девочки; такое отношение конечно крайне опасно).