Фильм 'Красавице и чудовище' по большей части повторяет одноименный анимационный оригинал, только получается хуже, а потому уступает ему во всем. Без сравнений не обойтись, так что во время просмотра только и делаешь, что сидишь и недоумеваешь, вспоминая. Какой шикарный Гастон в мультике, и какой он здесь (при всей моей симпатии к Люку Эвансу). Какой Чудовище там - и какой здесь. И так далее, схема и направление мысли понятны. К тому же, то, что в мультфильме смотрится волшебно и сказочно, в полнометражной картине воспринимается как трэш и наркоманские фантазии. Особенно в этом плане поразил говорящий платяной шкаф - какой милашкой была там, и как страшно смотрится здесь. Не всё то, что прекрасно изобразили в анимации, можно адекватно перенести на экран в виде фильма. Создатели означенного с этой задачей не справились. 

Но дело ведь не только в окружающем волшебстве. Эмма Уотсон красавица, но слабая актриса. Мило улыбаться на камеру у нее получается отлично, но как только требуется изобразить более сложные эмоции, начинаются проблемы. Чудовище рассказывает ей одну из печальных историй, а у Эммы вместо сострадания и озабоченности на лице читаются угрюмость, недовольство или будто у нее запор (об этом еще шутили в фильме 'Смокинг' с Джеки Чаном и Дженнифер Лав Хьюитт, но кто это сейчас вспомнит). Звучит, наверно, совсем необъективно, ну так к главной героине и подход особый. 

При этом, картине есть чем удивить и порадовать. Кевин Клайн прекрасен. Вся отсебятина зашла на ура - подробности рождения Белль в Париже и о судьбе её матери, расширение роли волшебницы, превращение прислуги действительно в посуду и прочие элементы обихода замка в случае необратимости заклятия. Жаль, что ограничились лишь столь немногим в плане самодостаточности. Кино в определенный момент даже начинает увлекать, ведь это всё-таки та самая классическая история Красавицы и Чудовища, которой нельзя не проникнуться. И я готов был уже простить фильму все минусы, ведь последняя песня Чудовища своей искренностью и чувственностью пробирает даже в дубляже. Если бы не одно Но. 

Ох уж эти современные веяния и тенденции, которые пихают сейчас в кинематографе куда ни попадя. И речь даже не о гее, чёрт с ним, тем более в картине их вообще двое оказалось, ха (ау, Милонов!). Межрасовые отношения смотрелись более не к месту. Вся эта показная любовь между белыми и черными в фильме - уведите от экранов детей, и сами отвернитесь, фуфуфу ведь. Дисней уже испоганили этим 'Звёздные войны', теперь решили изнасиловать подобным и собственную классику. Если такие 'Красавица и чудовище' для нынешнего зрителя, то можно только порадоваться, что на долю нашего поколения выпал мультфильм 1991 года. Такими темпами, еще через двадцать пять лет в очередном ремейке Красавица и Чудовище и вовсе местами поменяются. И вообще, откуда во Франции 18-19 веков в высшем свете негры? Им самим то не смешно такое наблюдать? 

Вот и получается, что на фоне всего этого самым забавным и интересным персонажем в фильме оказывается приспешник Гастона - гей ЛеФу! Так их пропаганда и работает - вроде и не должно такое нравится, но оказывается меньшим из зол. Самому не верится, что написал подобное.

Хотя, может, я просто был не в настроении во время просмотра.