– При свете луны черные мальчики кажутся синими.

– Значит ты синий? 

– В какой-то момент каждый сам решает, какой он.

История про одного афроамериканского мальчика по имени Шайрон, сюжет разделен на 3 периода: детство, юность, взрослая жизнь. В каждом из эпизодов нам показывают переживания Шайрона и его не легкий жизненный путь. 

В первой новелле «Малыш», рассказывается история про детство главного героя, про не легкие отношения со сверстниками и с матерью, которая совершенно не занимается воспитанием сына. Так же нас знакомят с наркоторговцем Хуаном (Махершала Али) и его женой Терезой (Жаннель Моне).

Во второй новелле «Шайрон» зрителю уже показывают жизнь подростка. Главный герой переживает глубокие эмоциональные потрясения, ссоры с матерью которая всячески игнорирует сына и унижает его, тяжелые отношение в школе со сверстниками, первый сексуальный опыт и настоящее предательство дорогих людей.

В третей новелле «Черный», зритель смотрит на взрослого самодостаточного мужчину, который пользуется авторитетом среди масс. Повзрослевший герой все так же в поисках себя…

«Лунный свет» – фильм Барри Дженкинса, получивший 5 номинаций премии Оскара 2017 и ко всему этому еще 3 победы включая одну из самых значимых «лучший фильм» 2017 года.  А действительно ли фильм года? Давайте разберемся. Начнем, пожалуй, с подачи сюжета, как было написано выше фильм разделен на 3 части, детство, юность и взрослая жизнь соответственно одного персонажа играет 3 разных актера. Основной упор в сюжете делается на переживаниях и терзания главного героя, он не такой как все, ему тяжело никто не понимает Шайрона и это все зритель должен понять, но к сожалению, из перечисленных новелл, пожалуй, только одна передала те самые эмоции, которые хотел поведать нам режиссер. Это первая глава «малыш», которая четко показывает из-за чего Шайрон станет тем, кем его считают. Две другие главы относительно слабые, во второй есть поворотный момент судьбы главного героя, и это, пожалуй, все что там есть, если конечно не считать сцены на пляже, но сейчас не об этом. И наконец время подходит к концу и ждешь какого-то внятного эпилога, конца истории, а взамен получаешь ровным счетом ничего. Да, здесь присутствует довольно трогательная сцена матери и сына, а все остальное время мы слушаем разговор Шайрона и его старого друга и на этом все. Нет внятного прописанного финала, такое ощущение что история просто оборвалась. Местами кажется, что фильм затянут и скучен, особенно последняя часть повествования. Хочется отметить визуальную часть фильм, красивейшие пейзажи и великолепная музыка, которая очень кстати вписывается в фильм, музыка дополняет напряженности и всячески пробуждает у зрителя эмоции, переживания, тоску. Пожалуй, музыка и есть тем рычагом, который выдавливает из зрителя ту самую скупую слезу. 

В целом о картине, сказать, что история настолько трогательная и запоминающая, пожалуй, нет. Я прекрасно понимаю, что главный герой — это афроамериканец гей, но простите, замените его на белого парня или еще на кого-то и выйдет обычная история о неблагополучных семьях и их детях, таких историй тысячи. Не могу точно сказать, что после просмотра вы будете в полном восторге от данной картины и будете рекомендовать ее своим друзьям.

Хочу добавить последнее, я смотрел этот фильм уже после того как узнал, что он победил на Оскаре. Честно я был разочарован, это то самое, когда толерантность превыше всего, вы уж простите. Фильм не такой и плохой на самом деле, но на 1 раз и до звания «лучший фильм» ему очень далеко.