Немного смущало то, что фильм снимал Рон Ховард и снимал его по книге. Честно признаюсь, его «Ангелы и демоны», да и «Код Да Винчи» не понравились.

Безусловно, «Игры разума» стали сильнейшим фильмом этого режиссера. 

Джон Нэш был неисправимым ученым, если можно так сказать. Всю свою жизнь он посвящал цифрам, поискам чего-то нового, поискам какого-то открытия, которое потрясло бы мир, но делал он всё это до одного прекрасного момента, до встречи любви всей своей жизни. Такое часто случается. 

На протяжении всей жизни Нэша преследовали страхи: он боялся не добиться успеха, боялся не быть признанным, боялся не оставить свой след в истории, да даже с девушками он боялся общаться. Вся его жизнь прошла в борьбе с ними. 

В итоге он с ними справляется. Помогла ему в этом любовь, как часто и бывает, ведь только она может заставить человека делать что-то невозможное. 

Достаточно неплохая история для отличного фильма, это нужно признать, НО без прекрасного актерского состава ничего бы не вышло.

Начну, конечно, с Рассела Кроу. Это было его золотое время. Я вижу только одну причину, по которой ему не дали Оскара за эту роль — он получал его год назад, два года подряд давать Оскара за лучшую мужскую роль, наверное, не очень правильно. Но Кроу сыграл гениально. А ведь роль, действительно, была очень сложная, сыграть человека-гения, больного шизофренией удастся только очень хорошим актерам, у Кроу это получилось. Очень интересно наблюдать за тем, как меняется характер Нэша: от «ботаника»- социопата до дерзкого мужчины, которого очень любят женщины, а потом до старика, который нашел лишь одну причину своего успеха — свою жену. Это был очень трогательный момент. Каждая мелочь была отточена Кроу до блеска, даже эти прекрасные жесты. Эх, как же прекрасно он сыграл. Если за это не давать Оскар, то, за что тогда давать?

Актер подобран просто идеально. И всё это после «Гладиатора». Потрясающий контраст. 

Очень хочу выделить Дженнифер Коннелли. Она хоть и меркнет на фоне Кроу, но играет очень хорошо. Очень красноречив её Оскар за роль второго плана, она в 2001 году ничего не получила, поэтому Оскар ей отдали. 

Вера в мужчину, в его силы, в то, что всё будет хорошо очень важна. Алисия слепо любила мужа и верила в то, что в итоге всё будет чудесно, были моменты, когда она сомневалась, когда она оставалась с Нэшем только из-за жалости и чувства долга, но эти моменты были кратковременны. Сыграть такую отчаянную, готовую на всё ради любви женщину очень сложно. У Коннелли это прекрасно получилось. 

Я второй раз снимаю шляпу перед актерами.

Не оставлю без внимания и Пола Беттани, который стал реальным мужем Коннелли после фильма. Сыграл он бесшабашного друга Нэша, который смог вывести его люди, смог немного отвлечь от учебы, заботился о нем. И до конца дней он не оставлял Нэша только уже в качестве галлюцинации. С ним была очень милая девочка, его племянница. 

Как я писал выше, без сильных актеров такого фильма не получилось бы. 

После этого фильма Кроу однозначно вписал своё имя в пантеон лучших актеров Голливуда. 

Этот фильм о человеческих страданиях, о страхах, которые есть у каждого человека и об их преодолении. Смотреть должен каждый. 

Оценка высшая, конечно.

10 из 10

P.S. Прекрасный разум — звучит более интересно, на мой взгляд.