Думала я, пока не посмотрела это. Фильм для чего-то расширили, внеся некоторые детали в сюжетную линию и более полно раскрыв героев, хотя зачем это было делать, не особо понятно, потому что сюжет и без этого был весьма хорош. 

Минусы:

1) Америка настолько двумя руками за толерантность, что решили в переделку детского мультфильма вставить гея - Лефу! Что за пропаганда гомосексуальных наклонностей? В фильме, конечно, откровенно об этом не говорится, но стоит посмотреть на некоторые замашки и намеки - и все становится ясно. Кому как, а мне за этой 'парочкой' наблюдать было крайне неприятно. 

2) Еще один момент неуместной толерантности к чернокожим. Что там делают негры?! Откуда они вообще взялись во Франции в те годы? 

3) Предметы могли бы сделать более одушевленные, никаких заколдованных людей здесь не подразумевается: просто пугающая говорящая мебель. 

4) Эмма Уотсон, мне кажется, навсегда останется Гермионой. Это была ее роль. Здесь она немного потерялась в фильме. Я не говорю, что она плохо сыграла, но, видимо, не для нее такие роли, слишком выбивается на фоне общей толпы. 

5) Гастон. Во всех частях он есть, куда же без него, но ни в одной не вызывает симпатии.

6) Песни. По началу они раздражают, а потом ты их уже просто не замечаешь. Белль озвучивал красивый голос, тут ничего не скажешь. 

Плюсы:

1) Чудовище - это такой персонаж, который влюбит в себя с первого кадра. Здесь его сделали более эмоциональным, юморным, вредным. Мне лично Чудовище нравилось до тех пор, пока не превратилось в 'прекрасного принца'.