Конечно, моя оценка численно выглядит положительной, но общее впечатление от фильма... Ммм... Тарантино 'уже не торт', это если в двух словах.

В фильме два положительных элемента - сцена в подвале-кабаке и озвучка Бреда нашего Пита.

Шпионы и фрицы, шнапс и виски - да, это ещё тот Квентин, бессмысленный и беспощадный.

И озвучка. Я же смотрел фильм в украинском переводе, и, ИМХО, американского реднека (Альдо Рэйн из деревни в Теннеси) нужно озвучивать именно так - с 'шоканьем' и 'гэканьем'. Масса положительного.

А вот минусы тут уже и без меня замечены - затянуто, без действия ('маловато мяска, маловато'), исторические реминисценции. И только благодаря актерскому составу и вышеуказанным плюсам ставлю

6 из 10