После громкого успеха первых серий 'Очень страшных фильмов', некоторые студии решили не сидеть сложа руки и начали производство собственных пародийных картин. И после просмотра парочки оных 'шедевров' я пришел к выводу, что многими обруганное 'Очень страшное кино 4', перед ними выглядит превосходно. Самыми наверное нелепыми пародийными лентами отличилась компания 20th Century Fox, представив на зрительский суд сначала провальное во всех отношениях 'Киносвидание', после, виновника данной рецензии невероятно глупое 'Очень эпическое кино' и 'Знакомство со спартанцами', просмотр которого явился последней каплей моего терпения. И самое интересное, что режиссерами всех трех недоразумений являются Аарон Зельцер и Джейсон Фридберг. Мне очень сложно поверить, что после такого кошмара, как 'Киносвидание', компания Fox продолжила сотрудничать с горе-постановщиками и тратиться на производство их картин. 'Очень эпическое кино', кстати, не худшая работа Зельцера и Фридберга, по сравнению с те ми же 'Спартанцами', данная лента смотрится чуть-чуть собранней и симпатичней, - но все равно, сценарное и режиссерское уродство чувствуется буквально в каждом эпизоде, и увиденное на экране хочется поскорей забыть и никогда больше не вспоминать...

И так, немного пройдемся по тем лентам, которым увы не посчастливилось стать объектами пародий в картине 'Очень эпическое кино'. Практически весь сюжет крутится вокруг истории из 'Хроник Нарнии' - четверо подростков случайным образом получают золотые билеты на шоколадную фабрику Вилли Вонки и в этом горемычном месте обнаруживают платяной шкаф ведущий в мир Гнарнии. Начну с того, что практически все приколы в фильме абсолютно не смешные - создается впечатление, что шутки придумывали не взрослые авторы, а маленькие дети. Примеров инфантильности оных в ленте пруд пруди. Например, одна из начальных сцен в самолете, где пародируется комедийный ужастик 'Змеиный полет', который по своей сути получился намного смешнее, чем представленный у Зельцера и Фридберга кусок. Режиссеры прицепились к коронной фразе Сэмюэла Л. Джексона - 'Гребаные змеи, на гребаном самолете', и решили внедрить эту реплику в уста чернокожего пародиста с эффектом заезженной пластинки. И что тут смешного? Или ползающие по человеческим телам змеи, кусающие оных за конечности - это ведь уже было замечательно обыграно в оригинале, - зачем повторять, одному богу известно. И коли уж пародируйте, то прибавьте хоть толику оригинальности и изобретательности, а то выброшенная за борт пассажирка, на улетный стеб совсем не катит.

Еще хуже дела обстоят на шоколадной фабрики. Вилли Вонку сделали извращенцем, что в принципе учитывая странность этого образа в оригинале допускается, - но на этом юмор себя полностью исчерпывает, и чудак с дурацкой прической начинает рассказывать героям о том, как и каким образом в его владениях создают кондитерские изделия. Тут, мы узнаем, что плитки с яичной начинкой создаются собственно из яиц, только человеческих, сахарная голова, из отрубленной башки, а хрустящий поп-корн с сюрпризом, из выдернутых зубов. Более того, прямо по средине главного зала проходит шоколадная труба-канализация с соответствующими отходами, - зрелище, скажу вам ничего не тая, даже не тошнотворное - оно попросту не смешное, дурацкое и никчемное по всем фронтам. Сразу же возникает вопрос - а где удачные пародии над сценарными ходами, где шутки поднимающиеся чуть выше сортирного юмора, где изобретательные повороты? И представьте себе, что сюжетной линии при всем при этом, здесь практически как таковой нет. Авторы убого пытаются скроить те жалкие отдельно отснятые эпизоды кое-как собирая их воедино, но в итоге целостностью тут даже и не пахнет! Что касается актеров, то здесь я для себя отметил лишь Дженнифер Кулидж - обожаю эту тетку за ее великолепное стервозное амплуа и характерность. В данной ленте она изображала Белую Королеву (читай Стерву) Гнарнии и ее присутствие несколько скрашивало общую унылость картины.  

Что касается плюсов картины, коих тут очень мало, то это парочка удачных пародий на 'Гарри Поттера', где мы можем наблюдать на повзрослевшего Шпротера, Рона и Шизофриону, которые по замыслу фильма надолго задержались в Хогвардсе и за долгое время прибывания в магической школе, не на шутку деградировали. Нельзя сказать, что данность была безупречно обыграна авторами, но спившаяся и беременная неизвестно от кого Гермиона, озабоченный Рон и спятивший Гарри, местами все-таки произвели умиление, вот только забавляясь от подобных шуток, после, почему-то чувствуешь себя ужасно неловко и глупо. То же самое можно сказать и о приколах над персонажем 'Хроник Нарнии' львом Асланом, которого тут кличут Стебасло - вроде как моментами смешит, но больше удручает своей нелепостью и безрассудством. К положительным аспектам можно так же отнести и визуальный ряд картины. Нельзя не отметить, что практически все декорации пародируемых оригинальных фильмов в ленте Зельцера и Фридберга если не абсолютно точно повторяют антураж своих объектов, то определенно весьма поражают своим размахом. А учитывая, что бюджет у 'Очень эпического кино' всего лишь 20 миллионов долларов, надо отдать должное создателям фильма за столь богатое визуальное оформление - это наверное единственная деталь в картине, которая выглядит воистину похвально!

P.S. Ну, что сказать - 'Очень эпическое кино' является очередным и очень показательным подтверждением режиссерской несостоятельности Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера. Картина смотрится безумно глупо, уныло и беспомощно. Но, самое ужасное - снятая в жанре пародийной комедии, данная лента мало чем смешна, и по части стеба и пародийности абсолютно несостоятельна - сплошное преобладание сортирного юмора и как результат, - низкий уровень постановки, не увлекательная концепция и почти полное отсутствие действительно стоящих шуток. Нареканий не вызывает лишь визуальный ряд, который выдался довольно-таки эффектным и масштабным, вот только 'Очень эпическое кино' такое качественное оформление, увы, не заслуживает... 

3 из 10