До боли грустно это говорить, но современный 'Дисней', кажется, окончательно обнаглел, когда речь заходит о ностальгических ремейках своих же классических произведений. Новая 'Красавица и чудовище' - это идеальный пример безупречно отполированной, красивой, дорогой, но абсолютно лишённой души подделки. Дорогостоящий маскарад, не более того. Красота здесь ради красоты, напыщенность для поднятия рейтинга, трогательности ровно столько, чтобы зритель всё ещё мог попадаться на крючок и бежать в кассу кинотеатра за билетом. Если сказать, как отрезать, то старая добрая сказка из нашего детства превратилась в дорогую скучную пустышку. Это не радует совсем, ребята. Однако, судя по сборам, именно такие сказки людям сейчас и нужны.

 Может, это и прозвучит странно, но я до последнего верил в то, что Билл Кондон сумеет придать этой классической сказке новый вид. Сделает её остроумнее, сдует с неё пыль и снимет по - настоящему новую версию, самостоятельную интерпретацию со свежим взглядом. Именно новую версию, а не унылую фальшивую штамповку, которую мы получили в результате. Пусть, она будет сильно отличаться, но иметь свой стиль, выразительность, вкус. В конце концов, ведь именно этот постановщик смог приукрасить два рассвета 'Сумерек' и посмеяться разом, как над шаблонами и примитивностью самой истории Майер, так и над ненавистниками девчачьей саги. Мол, смотрите, что мы делаем и относитесь к этому с юмором. Увы, но 'Красавица и чудовище' ни сколько не пытается отойти от серьёзных канонов, над чем - то, или кем - то подшутить, съязвить, а при этом ещё и скупится на искренность, волшебство, очаровательную атмосферу, которые были в мультфильме. Да что там. Даже недавняя экранизация с Касселем была ближе по духу к старой сказке, которую все мы знаем.

 Голливудская машина - исполин по сбору денег с доверчивых и ностальгирующих нас, а также с детей, что могли не слыхать о мультфильме 1991 года, делает процедуру выкачки финансов из карманов людей высокоэффективной. Фильм никак не назвать некачественным с технической точки зрения (хотя, сейчас, в 2017 году хочется уже чего - то большего). Красивые декорации, отличная графика и прорисовка, костюмы - всё это создаёт тот самый эффект. Эффект красивого полотна, дорогой оболочки, способной подкупать глаз, но не способной тронуть сердце и душу. Под большим и ярким колпаком, всей мишурой и роскошью атрибутов, скрывается каменное холодное сердце продюсерского проекта. Когда речь заходит о внутреннем содержимом, внутреннем мире персонажей, химии между ними, волшебной гипнотизирующей атмосфере, убедительной любовно - романтической стороне вопроса, то здесь лента безнадёжно проигрывает, оборачивается полным крахом без возможности донести до зрителя что - то сокровенное, душевное, слегка интимное, во что искренне захочется поверить. Для волшебной сказки это катастрофическое недопущение. Мир и так не сахар, в нём не хватает чуточку волшебства, искренности, любви к ближнему, маленьких и больших чудес; так ещё и в сказке (ради этого и задуманной) нас лишают возможности окунуться с головой в эти ценные вещи. Позорно, делать кино за 160 миллион долларов и пожалеть хоть немного души для полноты картины. К тому же, диснеевцы побоялись серьёзно освежить сюжет.

 Вообще, даже помимо острой нехватки волшебства и искренности происходящего, картине явно не повезло с подбором актёров. Актёрский состав довольно разношёрстный и даже любопытный, но он неподходящий для этой истории. Если Люк Эванс в роли Гастона ещё смотрится удовлетворительно, то все остальные просто не на своих местах. Эмма Уотсон - прикольная девчонка, но именно в роли Белль как - то не смотрится. Совсем. Иной раз, когда актриса прищуривается и озорно водит глазками туда - сюда, хочется весело сказать: 'О, Гермиона, привет! Давно не виделись в Хогвартсе'. Понятно, что такая роль теперь навсегда оставила след в её карьере, но в 'Ное', например, тень Гермионы не так очевидно нависала над актрисой. Что до Дэна Стивенса, то это изначально странная кандидатура на роль принца. И, если, пока актёр ещё скрывается под 'бронёй' из компьютерной графики, на него ещё можно смотреть, то когда он предстаёт в образе представителя человеческой расы, полное отсутствие харизмы удручает. Насколько приятно посмотреть на забавного обросшего Кевина Кляйна, настолько неуместно присутствие здесь Джоша Гада.

 Окончательный гвоздь в крышку гроба заколачивает композитор Алан Менкен, чья невзрачная музыка не вызывает никаких эмоций. Серьёзно, музыкальное сопровождение в фильме очень пресное, не запоминающееся и серое. После просмотра тебе даже не хочется отдельно послушать музыку из фильма, потому что ни одна из композиций тебе вообщем - то даже не запомнилась. Конечно, нельзя ни сказать про отвратительный дубляж песен, но это уже претензии непосредственно к нашим актёрам дубляжа.

 Всецело надеясь на визуальную сторону картины и болезнь ностальгического помешательства зрителей, режиссёр и все остальные похоже не стали запариваться над чем - то ещё. Снято, в принципе, добротно, но сухо. Актёры почти не стараются, ограничиваясь редкими песнопениями и проговоркой диалогов на камеру; музыка не трогает; в любовь красавицы и Чудовища не получается искренне поверить и прочувствовать её за все 2 часа просмотра; самой же сказке не хватает сказочности, волшебной раскрепощённости, теплоты. Парочка умилительных сцен тут всё - таки присутствует, чтобы вызвать какие - то эмоциональные отклики, но этого слишком мало. Кино скучно смотреть. Его не захочется пересматривать. Оно не вызывает должного эффекта. Не оставляет чего - то после себя. В конце концов, ради чего тогда ещё смотреть сказки, как не ради искренности и волшебства? Подобно 'Золушке' Браны, картина больше напоминает грубый маркетинговый блокбастер, красующийся графикой и бюджетом. Но если в 'Золушке', хотя бы, с актёрами и музыкой дела обстояли получше, балы были посочнее, то 'Красавица и чудовище' свою примитивность не может скрыть даже этим. Фанатам Эммы Уотсон и её мордашки лучше пересмотреть 'Гарри Поттера' (тем более, ностальгический эффект будет явно лучше и приятнее), фанатам Эванса 'Дракулу', или мясной триллер 'Никто не выжил', где актёр на всю катушку отрывается в роли негодяя, ну а, всем тем кто желает сказку, пожалуй, обратить свой взор на одну из прошлых версий. Благо, выбор может ограничиться не только мультфильмом.

 4 из 10