Прежде всего, я хочу заметить, что являюсь горячим поклонником творчества Тарантино.Но то, что я увидел сегодня, никогда бы не отнёс к его работам без упоминания в титрах. 

Я думаю, это самая слабая работа режиссёра. Здесь нет ничего: ни идеи, ни `стильных` образов и персонажей, ни завораживающих диалогов, которые можно слушать часами, ни непредсказуемых действий или реплик, которые могли бы `разбудить` меня во время просмотра в кинотеатре. Всё то, что выделяет этого режиссёра среди других, нагло взято и выброшено. Надеюсь, не на свалку. Тарантино словно занялся не своим делом.

Вообще, фильм показался мне очень предсказуемым. Видно, что режиссёр пытается как то разнообразить действие, но у него не очень хорошо это получается. Ощущается какая то поспешность, глазу не за что зацепиться `на заднем плане`, нет `глубины`.

Конечно, у этого фильма найдутся свои поклонники, любители треша и бессмысленной крови, но суть в том, что кровь то как раз у Тарантино всегда была со смыслом, хоть и глубоко завуалированным. Здесь этого нет.

Даже `Джеки Браун`, которые многие критикуют за схожее отсутствие идеи, выделялась оригинальными образами героев. Здесь они карикатурные и безликие. Не могу вспомнить ни одного запомнившегося мне персонажа.

Стиль? Жёлтый костюм на Уме Турман, разъезжающей на мотоцикле - вот это стиль. Здесь же всё банально и не новаторски. 

Диалоги? Я чуть не заснул через 5-10 минут. Сцены, кажется, длятся часами.

В общем, извините меня, но это не Тарантино. 

5 из 10