Мало у кого повернется язык сказать, что этот фильм не является шедевром современного кинематографа. Он гениален как по своему замыслу, так и по актерской игре, операторской и режиссерской работе. И еще один поражающий факт, что эта картина была основана на реальном персонаже, хотя и с искажением и добавлением некоторых деталей.

Гениальный математик Джон Нэш разрабатывает новую теорию, ставшую сенсацией на весь мир. Он обретает славу, но вместе с тем еще и психическое заболевание — шизофрению, превращающую его жизнь в шпионский экшн с шифрами, предателями и «своими» в верхушке государства. Но избавиться, или по крайней мере, усыпить бдительность этого недуга ему помогает его жена и верная подруга, сопровождавшая его во всех тяжелых этапах жизни. 

Ты никогда не можешь понять, где заканчивается реальность и начинается шизофренический бред. Это завораживает и постоянно держит в напряжении, заставляя искать подсказки в каком из миров ты находишься в данный момент.

Этот фильм обязан посмотреть каждый, по-моему мнению, даже те, кто не фанаты такого жанра. И только лишь по тому его надо увидеть, потому что это гениальная классика, покорившая сердца миллионов людей по всему миру.

10 из 10