Уж сколько было написано и экранизировано историй о запретной или неформальной любви. В этом фильме та же история оказалась уж слишком нерадивой и отталкивающей. И даже имя известного сказочника Гильермо дель Торо это не оправдывает, потому что в сказке нет места пошлости. Или это настоящая, предопределенная  любовь двух одиночеств, которая оправдывается физиологической непохожестью сладкой парочки от других?

Немая уборщица и сирота влюбляется в некое существо, которое привезли в безымянную лабораторию для дальнейшего изучения. Но вот беда: существо не по нраву главным американским начальникам, и его собираются уничтожить. Бравая героиня собирается его спасти. Ведь это существо так же не может говорить по - человечески как она, кушает её сваренные яйца и, собственно, все. Чтобы не было скучно любовная история разбавляется интригами холодной войны с СССР, нарцистическим антагонистом с 'проблемными'пальцами, старым художником геем и юморком уборщицы афроамериканки.

Может само название фильма 'Форма воды' говорит нам не смотреть на содержание кинокартины, а на его форму? А она вышла довольно пошлой. Так такую любовь нельзя показывать. Эстетически это противно. Видимо уже совсем стерлись границы дозволенного.

Пересмотрите лучше 'Красавицу и чудовище'.