Трудно сказать, что происходит со сценаристами Голливуда, когда они садятся писать сценарий для супергеройского фильма. Очевидно творческая импотенция. Иначе как объяснить зеркальность конфликта в 'Черной пантере' и 'Аквамене'? Два претендента на престол, один благородный воин, другой маньяк и садист с замашками Гитлера. Снова конфликт между не совсем родными братьями (в 'Черной пантере' двоюродными, в 'Аквамене' - единоутробными). Вы серьезно?

Это если не вспоминать до кучи еще и конфликт между братьями в 'Торе'. И там, кстати, тоже они не совсем родные друг другу. Такое впечатление, что сценаристы даже не пытаются заморочиться над сюжетом, а тупо передирают основные конфликты и сюжетные линии из уже успешных франшиз. Всё, что происходит в 'Аквамене' - уже было и даже было не раз. Изменились только декорации. Фильм красочный, но это единственное его достоинство. Непохожая на себя Эмбер Хёрд с красными волосами и в идиотском русалочьем костюме играет ужасно. Боже, да даже Николь Кидман неубедительна, потому что сценаристы прописали им совершенно неестественные реплики.

Атланты обладают супер-технологиями и скрыты от глаз людских. Где это было? Ах да, в 'Черной пантере'. И разобщенность племен обитателей подводного царства, которые необходимо объединить, тоже было. И тоже в 'Черной пантере'. Увы, 'Аквамен' вторичен и способен произвести впечатление только на детей (иногда ловишь себя на мысли, что смотришь сказку) и девушек (обнаженного торса Джейсона Момоа в фильме так много, что он затмевает собой даже формы Эмбер Хёрд).

Дети и девушки, видимо, и обеспечили основные кассовые сборы 'Аквамену'. Ну а то, что Аквамен в начале фильма спасает экипаж российской подводной лодки, которую захватывают пираты (и это не шутка), то тут уж без комментариев. На то они и экипажи русских подводных лодок, чтобы их спасали американские герои, как, например, это было совсем недавно в 'Хантер Киллере'. Даже в откровенной ахинее 'Аквамен' вторичен.

Кстати, здесь, как и в предыдущем фильме с его участием - в 'Лиге справедливости' Аквамена постоянно приходится уговаривать спасти мир. Очень капризный герой. Любит ломаться. Если решите пойти в кино - не ждите от фильма многого, там нет ни юмора, ни оригинального сюжета, ни глубокой философской мысли. Просто красивая картинка и сиськи Джейсона Момоа. Ничего больше.

4 из 10