Для начала проясним ситуацию, друзья мои, я к Тарантино отношусь очень даже не плохо, безумие его в фильмах приветствую, и сама его несуразная физиономия кажется мне довольно милой. На этом все, перейдем к фильму.

Стоит понимать тот факт, что сними фильм неизвестный режиссер, какой-нибудь Джон Адамс то все сказали бы: фууу, г*вно-то какое! Ан нет фильм снял не кто иной, как сам Тарантино! Сопли и нюни, размазанные по всему периметру сайта, восторженные крики и полуобморочное состояние.

Посмотрела фильм каких-нибудь полчаса назад, сейчас не помню практически ничего. Изначально знала что исторически вымышленная ситуация, садилась смотреть с огромным интересом, в результате увидела тягомотину с элементами усыпляющего вещества. Ведь имея такую мысль, такой материал, можно было бы не ограничивать свой полет фантазии, прописать сатирические диалоги, создать гротескные образы, да и можно было бы, например, придумать альтернативную концовку, подумать, а что случилось бы, не проиграй Гитлер войну, как бы сложилось все, если бы потерпели поражение союзники, ну или хоть на худой конец что-нибудь бредовее чем моя идея, но не ЭТО! 

Символизм? Увольте, господа! Посмотрите 'Андеграунд' Кустурицы, вот там символизм тонкий, едва уловимый, фильм где звери-лица эпохи, перевернутый крест-забытая Богом Югославия, Тито, над которым режиссер откровенно смеется, а это просто детский лепет. Или может весь фильм показывающий чудеса эрудиции герой Вальца, гестаповец, так смешно и наивно поверивший американцам является аллегорией на то, что немцы тупые? Простите, фанаты, но неужели вы согласитесь с тем, что немецкие офицеры были тупыми? Так что все это притянуто за уши.

Единственный положительный момент-единственная правдивая фраза, произнесенная героиней Крюгер: ' Американцы знают какой-нибудь другой язык кроме английского?'

Бред Питт особо не напрягался, весь фильм у него было выражение лица, что он никак не дождется чтобы закончился дубль и он съел, наконец, свою картошку-фри, запивая колой.

И дорогие поклонники творчества, не надо оплевывать меня соплями, и недовольным брюзжанием я люблю арт-хаус, я люблю гротескные фильма, я люблю бешеные кровавые фильмы и я очень хорошо понимаю символику в фильме. В этом фильме, уважаемые, не было ничего, только потраченная впустую пленка. Вот и все.

p.s. Да кстати, образ Гитлера...будем считать что это была задумка режиссера сделать из довольно молодого фюрера, такую старую развалюху и мерзопакостнейшего вида человека-это было настоящее лицо Гитлера-такое же противное и гнилое (хотя я сильно сомневаюсь что в этом созданном образе содержалась аллегория...)