Встречайте, один из фильмов, которые нравятся всем и при этом является достаточно позорным, чтобы его посмотреть и потом рассказывать каждому кто есть те, кому такое кино нравится, дабы развлекать свое высокомерие хоть чем-то. Причин масса. Как только в картине есть пафосный эпизод — это уже не кино, а какая-то дешевая подстава. Показывают вам как кладут ручки профессору в знак уважения, а потом главный герой Рассела Кроу слабо чувствуемый больным на голову, снимите тогда уж на худой конец фильм обо мне, или Ренате Литвиновой, хотя в ней тоже больше гламурной ненормальности, получает те же ручки. Скорее всего, те же. За такие вот дешевые киношные выкрутасы следовало бы по рукам нахлопать. А эти разгонные полтора часа, только вдумайтесь, полтора часа идет повествование не очень насыщенного мира сумасшедшего. То есть, как он живет, что он видит, о чем чуть-чуть думает — как вялые иссохшие огурцы. Это было бы честно, если бы по их прошествии было нечто невероятное, но зрителю предлагают оставшиеся 40 минут наблюдать как герой Кроу эти 40 минут, а по сюжету практически до конца жизни выбивает силой сознания этих призраков своего сумасшествия, которые есть он сам, и с которыми он просто находит понимание. То есть он не может избавиться от них, но выкручивается тем, что старается не обращать на них внимание. Это как подчинение своей воле одной из своих неуправляемых частей. 

Видимо, режиссер и психологи так поверхностно видят шизофрению, что им просто в голову не пришло, что сознание больного человека, который борется со всеми этими проявлениями таит намного больше увлекательности, чем 3 бесполезных образа-персонажа постоянно терроризирующих мозг ученого-математика. И это для кого-то кино? Представьте сюжет, герой Рассела Кроу — наркоман-математик. Он едет на рыбалку просто потому что… заболел друг, которому ФБР дало задание пробраться в банду пришельцев, ворующих рыбу из нескольких крупных нефтяных водоемов (действие происходит в будущем, когда рыба питается нефтью и производит из себя нефтяные икринки). Рассел — парень из Токийского университета московской дружбы народов, он берет с собой рюкзак разных таблеток и травы, и на велосипеде едет через горы (он уже «под кайфом и в смятении») в назначенное место — в Йоханнесбург. В пути от Токио через Москву до ЮАР он преодолевает массу приятностей и Неприятностей, находит много друзей, особенно в Голландии, часть из них едут с ним, по дороге они смешат целые страны, строят гоночные смешные странной формы автодромы, зачем-то переплывают Атлантический океан два раза, возвращаясь в Африку. Фильм длится пол года, в конце герой Рассела Кроу стоит на мысе Доброй Надежды и понимает, что все это ему показалось и на самом деле он простой голливудский актер. Он садится в кресло, открывает «семерочку» и смотрит «Реквием по мечте». Вот это на вскидку игры разума. А фильм — тягомотина.