Некоторым режиссерам свойственно впадать в творческий кризис, и городить несусветную чушь. Такое бывает, это нормальный рабочий процесс. С Кевином Смитом именно это и приключилось. Его 'Бивень' больше похоже на отчаянное битье головой об зеркало - когда очень хочешь что-то сделать, но не получается, а закончить то надо.

Довольно таки забавный сюжет, который заставит зрителя задушить в себе перфекциониста. Представьте себе с десяток клипов, разных жанров, которые безумный монтажер захотел соединить вместе. Разрезал их на куски, и начал растаскивать по хронометру, максимально дербаня каждый кадр. В конечном счете выйдет каша. Которую Кевин Смит назвал 'Бивнем'.

Каждый фильм должен иметь, если не смысл, то законченный и внятный сюжет. Если такового нет - проект обречен. 'Бивень' старается быть максимально жестким, но выходит сущий трэш, воспринимать который всерьез не получается. Жидкие диалоги героев, пустые, ненужные, которые можно спокойно вырезать, или, просто выключить звук - мало что поменяется. Суть фильма все равно не поймешь.

Отдельной строкой можно указать мотивацию и логику поступков второплановых персонажей. Попытка связать их действия воедино окончатся крахом. При этом, ситуацию худо-бедно спасают актеры, попытавшиеся вытащить из своих пустых образов минимально конечные субъекты сюжета (какое едреное выражение вышло!), кое-где даже помогает оператор, Джонни Депп, хотя его героя можно также совершенно спокойно отформатировать. На историю его отсутствие никак не скажется.

Из 'Бивня' вышла бы превосходная короткометражка. Минут на десять. Тогда это был бы шедевр. А так, растянутый на полтора часа неимоверно скучный, тоскливый, фильм, в котором нет сюжета (его просто нет, вообще), неоднозначная философия антагониста, вызывающая лишь одну фразу: 'Wtf?', в качестве завершения, тусклый взгляд того самого Коула, который видел мертвецов. А теперь вырос, и стал сниматься во всякой чепухе.

Как и фильм, рецензия получилась неровной, словно водка 'Медведь-шатун'. Единственный плюс 'Бивня' заключается в Джастине Лонге, точнее в том, чем он станет в конце. Вот на это было интересно смотреть, хотя функционал его героя лежит за пределами проекта. 

Иногда лучше просто ничего не делать, подождать, чтобы потом по-настоящему создать шедевр. У мистера Смита есть еще на это пара попыток.