Сперва хотелось бы отметить очень примечательную игру Расселла Кроу, перевоплотившегося в душевно больного, однако очень доброго и безобидного гения-математика Джона Нэша. Временами кажется, что перед тобой никакой ни Кроу, а настоящий Нэш. Так отыграть получается нечасто.

Теперь непосредственно к фильму.

Замечательный фильм о математике, который познал все: успехи и неудачи, признание и забвение, одиночество и любовь. Концовка, безусловно, положительна: возобладали признание и любовь.

Подозрительность, недоверчивость, замкнутость, непомерное честолюбие, сплетенные между собой, были теми зернами, из которых выросла страшная душевная болезнь Нэша, из которой он бы ни за что сам не выбрался, если бы не любящая жена Алисия. Она была рядом с ним, даже когда Джон толком не знал кто он и что вокруг него реально. 

А ведь у нее был выбор: Она, молодая, красивая, упрятала бы больного мужа в псих. лечебницу, а сама довольно успешно вышла бы замуж. Но она не ушла, осталась, хоть ее и терзало отчаяние и страх, Алисия не бросила Джона.

Фрагмент нобелевской речи Джона Нэша: «Все, найденные мной причины- это ты. Я существую, благодаря тебе. Спасибо, спасибо тебе».

8 из 10