Первые 10 минут очень понравились! Отличное начало драматического фильма. Но потом реализм исчезает. Серьезный немецкий офицер сперва как ребенок, играющий в войнушку, расстреливает подвал (так ведь намного эффектнее!), а потом свободно провожает взглядом, убегающую девушку (нужно ведь оставить интригу!). С этого момента перестаешь воспринимать кино серьезно и просто ждешь очередной несуразицы, которым несть числа. Но если ты снимаешь пародию, так и задай жанр с самого начала, а не обманывай зрителя серьезным вступлением на серьезную тему!

Увы, Тарантино похоже спекся как режиссер. Бешеные псы и Криминальное чтиво, конечно, останутся моими любимыми фильмами. Убить Билла тоже неплох, если рассматривать исключительно как красивый комикс наподобие 'Город Грехов', а не искать там смысл. В 'Бесславных ублюдках' же нет ни смысла, ни эстетики. А Брэд Пит (как и весь фильм в целом) вообще честно наработал на Золотую малину и искренне желаю ему этот приз получить. Только ради того, чтобы хорошим актерам не повадно было сниматься из-за денег в низкопробном кино.

4 из 10