Я не знаю почему, но именно этот фильм я выбрала для просмотра из всех мною скаченных драм. И я не пожалела. Я была под впечатлением оттого, что я увидела.

 Этот фильм- он завораживает, проникает в душу. Нет, от него не стоит кровь в жилах, в нем нет страшных моментов. Ты просто смотришь его на одном дыхании.

 Когда начинаешь смотреть «Игры Разума», понимаешь, что Джон другой, он не похож на остальных, но тебя затягивает и эта непохожесть отходит на второй план. Веришь всему что происходит с ним, а потом это оказываются его иллюзии и тебя как будто тоже обманули. Такой своеобразный прием над зрителями. И потом ты начинаешь задумываться, а остальные люди, которые его окружают или появляются, они реальны или нет?

 На протяжении всего фильма играет музыка, наверное, из-за нее фильм выглядит таким загадочным, мистическим, хотя это не фантастика.

Также не могу не сказать про пейзаж, потому что считаю, именно он задает характер картины, а актеры и все остальное его дополняет. Так съемки там изумительные: прекрасные университеты, лужайки, дома и т. д.

Обычно, чтобы посмотреть серьезные фильмы, я себя настраиваю и сажусь конкретно что-то смотреть. Но «Игры Разума» я посмотрела спонтанно, и теперь этот фильм почетно вошел в мою коллекцию лучших фильмов.

10 из 10, по другому и быть не может.