Что можно сказать об этом так называемом фильме?

К несчастью, мне довелось увидеть его в кино. Посмотреть это пригласили друзья, и мы отважились посетить сеанс. Это было большой ошибкой, ибо о 'содеянном' пожалели мы все. Ожидали увидеть чушь, но о том, что эта чушь вызовет рвотный рефлекс, не подозревал, пожалуй, никто. Люди пришли посмеяться над фильмом, а в итоге стали иронизировать над собой, соревнуясь, как долго человек способен выдержать это зрелище. И в этих словах нет никакого сарказма! Наличие таких фильмов оскорбительно для кинематографа в целом. 

Что еще нужно говорить, если даже работники кинотеатра после сеанса, хихикая, говорили посетителям: Ну, обычно люди минут 20 выдерживают, и сваливают'. Мол, вы еще молодцы, что столько выдержали. Точнее, 

Выводы делайте сами. Я не преувеличу, если подчеркну: более похабного, безвкусного и гадкого зрелища я еще не видел нигде и никогда. И не увижу. Самое ужасное, что в кинозале присутствовали люди, которым фильм, очевидно, понравился. Вот что страшно! Хотя я по сей день искренне верю, что они ржали как кони над чем угодно, но не над происходящем на экране. 

Не смотрите это. Никогда. Никогда!