«Игры разума» — один из тех замечательных фильмов, за которые по-настоящему ценишь и уважаешь Голливуд. Вот оно, настоящее кино, может быть не слишком достоверное в биографическом плане, не перегруженное спецэффектами и без излишней компьютерной графики, но такое невероятно трогательное и очень личное.

Джон Нэш, вот он, с самого первого кадра перед нами: немного сутулится, как-то по-особенному ходит, не слишком общителен, застенчив и со своим собственным особенно-математическим восприятием мира. «Уверен: такой галстук мог надеть только математик» (с) Нет, он не странный, он особенный. Нэш обладает великолепным разумом, ему мало просто написать ничего особо не значащий для науки математический доклад, ему не нужны уроки и лекции, ему нужна оригинальная идея, прорыв.

Увы, оригинальная идея все не появляется. Что если идея вообще не появится, Нэш? (с)  А действительно, что? Тяжелейшая внутренняя борьба. Может ли такой разум проиграть? Нэш так уверен в себе, но время-то идет.  — А что, если ты проиграешь, Нэш? — Я ходил первым: я не мог проиграть! (с)(ох, какая пронзительная сцена!) И вот уже совсем и нет уверенности в том, что Нэш справится. Но ведь должен, обязан, а вдруг? Какой накал эмоций!

Блестящий ум, для него мало всего: сложностей, задач, реальности. Он запросто видит решения и создает несуществующие задачи, ставит под вопрос саму реальность, он просто должен постоянно работать, иначе никак. Настоящий математический талант, настолько великий, что сама действительность не выдерживает конкуренции. Отсюда шизофрения. Но какой это удар для самого Нэша. «Представьте что люди и места, и самые важные моменты в вашей жизни не ушли в прошлое, не умерли. Их просто никогда не было. Представьте, какой это кошмар» Непонятно, где реальность, а где выдумка. Как так?!

В такой ситуации таблетки не выход, ведь они мешают думать, наполняют голову туманом и разум, тот самый блистательный разум, становится неспособным решать простейшие задачи. Но разве это жизнь?! Отказаться от таблеток — вернуться к болезни. Как же поступить?

Как вообще вернуться к математике? Он так старался устроиться на работу, получить доступ к науке, так отчаянно боролся со своими галлюцинациями, но ведь это так трудно.  — Ты не видела, как они смотрели на меня. — Ты должен попробовать еще раз  Не сдаваться Нэш, не сдаваться! Одна из самых трогательных сцен. А сцена, где студенты передразнивают его походку?! Слезы, да и только. А сцена с ручками — просто апогей, как пронзительно!.

Мне всегда казалось, что в копилке Рассела Кроу две золотые статуэтки: за Гладиатор и за Игры разума. С удивлением узнала, что это не так. Только лишь номинация, а ведь игра то превосходная, одна из самых лучших его ролей. 

Женская часть фильма держится на Дженнифер Коннели. Очень достойно. Алисия — невероятно важный персонаж. Ведь именно благодаря ее поддержке, Нэш сумел-таки справиться с болезнью. От нее требовалось невероятного мужества для сохранения семьи, невероятного терпения и стойкости. 

Отметить стоит и Пола Беттани. Превосходная сцена в психиатрической лечебнице, когда Нэш все еще до конца не может поверить в нереальность своего лучшего друга Чарльза. «Иногда я так хочу заговорить с ним» (с) Чарльз так его понимал, так его поддерживал и вдруг его нет. Как не обращать на него внимания, когда он смотрит такими по-дружески осуждающими глазами?!

Я прошел долгий путь через физику, метафизику, галлюцинации и обратно Блистательный фильм о блистательном уме. Его не описать, его нужно обязательно увидеть своими глазами.

10 из 10