Full Disclaimer: эта рецензия предназначена исключительно для людей от 16 лет и старше. Если вам меньше лет или у вас есть дети - смело идите, они будут от фильма в восторге. Глянцевая картинка, похожие друг на друга песни, клишированные персонажи в лучших традициях Диснея - все это точно понравится любому ребенку. 

Это и является моей главной претензией к фильму - ложно завышенный рейтинг. И я говорю сейчас даже не о наших прокатчиках, которые присвоили диснеевской безделушке неоправданно высокий рейтинг лишь из-за того, что бедняга ЛеФу на балу пересекся взглядом с каким-то парнем. Нет, сами создатели его уже сильно подняли, поставив PG-13 фильму, который явно предназначен для зрителей от нуля до 12. Назвался груздем - полезай в кузов. Раз сами создатели решили, что фильм будет интересен подростковой и взрослой аудитории, что он слишком сложен и тонок для детского восприятия, то и оценивать я его буду соответственно.

Начну, пожалуй, с главного минуса - фильм удивительно скучный. Я понимаю, что невозможно ждать сюжетных твистов от этого жанра, но неужели нельзя было снять все это чуть более интересно? Немного пострашнее зверь? Чуточку больше нагнетения? Чтобы Бэлль переживала больше полутора секунд над любой ситуацией? Зал зевал, люди уткнулись в телефоны, постоянно кто-то ходил туда-обратно, причем не было ни одного шика в ответ, как обычно это бывает 'Можно потише?', 'Пригнитесь!' и т.д. Всем было плевать. В конце последней песни людей просто сорвало с мест. 

Очень много лишних песен. Опять же - я знаю законы жанра, суть не в количестве композиций, а в их качестве. Запомнился только один номер с Гастоном и ЛеФу - веселый, интересно поставленный, живой. Все остальное - такое ощущение, что одна длинная нудная композиция, которая тянется от начала и до конца фильма, просто исполняется разными голосами. 

Актеры. Картонные персонажи и клишированные образы можно играть по-разному. Опять-таки возьмем Гастона в великолепном исполнении Люка Эванса - вот это пример настоящей актерской игры. Ему достался самый банальный злодей в истории злодеев, но как он смог его подать! Нахальный, красивый, самовлюбленный - он даже тупость смог сыграть так, что не было отвращения к герою. Все их сцены с ЛеФу - лучшее, что было в фильме. Это то, каким должен был быть весь фильм. Ярким, живым, с юмором и огоньком, в меру драматичным и противоречивым. Но как только камера их покидала, нас возвращали в скучнейшую историю любви на свете.

То есть, сама-то история вовсе не скучная, но боже, как же занудно все это разыгрывали Уотсон и Стивенс. Казалось бы - какие претензии к актерам, если играть просто нечего, но Эванс и Гад же смогли достойно отыграть свои партии, так почему остальные делали это из рук вон плохо? Уотсон играла как в школьной самодеятельности - фальшивые эмоции, натянутые улыбки. Стивенс, возможно, играл лучше, но кто это теперь узнает. 

Безделушки в доме сначала забавляли, но потом и они приелись. Юмора почти не было, структура фильма: пара общих фраз - длинная песня - красивая экспозиция - длиннющая песня - общая фраза - ПЕСНЯЯЯ и т.д. Даже детям нужно чуть больше развлечения, возьмите те же мультфильмы с рейтингом от 6, между прочим: Зутопия, Головоломка, Моана - можно ведь сделать одновременно весело, интересно и для детей, почему сейчас не сложилось? Зверопой смотрится интереснее, ей-богу.

Подводя итог, еще раз повторю, что это мнение взрослого человека, оценивающего фильм с точки зрения интереса для другого взрослого человека. Если у вас есть дети - отключайте мозг, надевайте беруши, идите и наслаждайтесь. Но только при этом условии.

Пока самое большое разочарование 2017.