Ох сходил я буквально прошлым вечером на это 'чудо'.

И ведь теплилась надежда после 'Чудо-женщины', что увижу новых Мстителей в более мрачном сеттинге. Ведь не только я так думал? DC пытались, но одних стараний мало.

Кстати я вот думал, что фильм будет досконально пересказывать мультфильм 'Лига справедливости: Война' ведь все предпосылки были. 

Итак, что не понравилось. Долгое знакомство с новыми персонажами. И как говориться лучше бы каждому дали свой фильм, а потом бы объединяли в супергеройскую кучу. К примеру история 'Флеша' вообще не раскрыта, единственное, что о нем известно так это то, что по нему долбанула молния и от этого он получил способности. Гениально! Даже Питер Паркер с бешеным пауком звучал убедительнее. Все герои такие красавчики и из за этого складывается ощущение, что на экране играют качественно сделанные куклы, а не живые актеры. Так как 'игры' кроме как от Бена Афлика я так и не увидел. Все так пафосно, что даже тошно...и те же Мстители отошли в какой то мере от этого лишнего пафоса на фоне заката или взрыва. Это абсолютно не значит, что актеры плохие, просто режиссер плохо их заставлял, чтобы те выдавливали из себя эмоции. Удивило меня и начало фильма, после пляски Бетмена с одним мать его преступником, а потом летающим тараканом переростком я понял, что с фильмом, что то не то. 

Возвращаюсь к началу статьи ведь я думал, что именно по 'Лига справедливости: Война' снят этот фильм и логично предположил, что главный злодей будет Дарксайд, но нет, он был удостоен только одного упоминания в фильме. Я давно не видел НАСТОЛЬКО скучного и бесхарактерного злодея. Такое чувство, что его нарисовал ребенок, а художники DC в свою очередь его дорисовали и просто украли у ребенка. Потом, что это за имя для злодея - Степной Волк. Просто смех. По мотивации он немногим лучше был прошлого злодея 'Думсдэй' или 'Ареса'. Этот персонаж злой... потому что просто злой.

Эсли отбросить все выше сказанное, то это такой фильм на вечерок. Даже если бы я знал, что фильм такой не очень то все равно пришел бы даже если в конце проката.

Наверное я прихожу на фильмы DC с надеждой, что они исправились и составляют достойную конкуренцию фильмов от Marvel. Но DC пока только расти и расти. Хотя вот игры у них выходят довольно качественно, так что надеюсь, что это рано или поздно случится.

Если вам делать вечером нечего то можете посетить данный фильм.