С первых минут просмотра фильма тебя как зрителя пробирает невинный смех, ровно до тех пор пор пока сказка не превращается в ужас. 

А я всё гадал, почему же Торо номинирован на столько премий... 

Всё просто: этот псевдокультурный эскиз показывает зрителям, что такое хорошо, а что такое плохо, и не в рамках моральной парадигмы, а в рамках западного общества.

Коммунизм, традиционная семья - это грех; смешение видов, гомосексуализм, мастурбация - в рамка приличия. Фильм, который явно пропагандирует толерантность, в сегодняшних условиях является грантом побед во всех кинономинациях. Так много хвалебных отзывов о сказке, которая станет былью, только потому, что наш мир скатывается в бездну саморазрушения.

Спойлеров не будет, ибо это шаблон. Хотите посмотреть фильм, который на 85% состоит из любви к толерантности, то вам именно сюда.

Главная героиня явно сидит на героине. Ей ничего не светит, но она в верит в справедливость бытья. В надежде на лучший исход она потирает своё эго ровно до того момента, пока в её жизни не появляется человек в обличье чудовища. А сосед у неё вообще тот ещё негодяй, приставучий к молодым парнишкам...

Человек в обличье чудовища примерный семьянин со старыми патриархальными устоями, которые рисуются как зло.

А чудовище - это человек, ибо говорить он не умеет, но старается наладить связь с окружающим миром.

В общем, фильм этот совсем не сказка, а реальность, когда зрителю пытаются навязать толерантность Америки во благо всего мира. И это прискорбно, ибо каждый в праве выбрать свой путь.

З. Ы. Извиняюсь за витьеватось мысли, но вы всё поймёте, когда посмотрите сей 'шедевр'. 

 1 из 10