Кровью словно бурой тиной
Затянуло весь экран -
Это Квентин Тарантино
Новый снял кинороман.

В своё время я плевался над 'попсовым' твАрением Квентина Тарантино 'Убить Билла'и думал, что режиссёр больше не будет снимать трэш. А ещё я наивно полагал, что хуже, чем 'Убить Билла' Тарантино фильма всё равно не снимет. Ан нет... 

Блин, так вот кто выиграл Вторую мировую войну! Её выиграл вовсе не Советский Союз, не Европа И ДАЖЕ НЕ АМЕРИКА! Оказывается, Вторую мировую войну выиграли евреи - недобитая в детстве девица Шосана и Жид-Медведь, чья бейсбольная бита нагоняла ужас на фашистов! Ах, да, ещё Апач - индеец-полукровка... впрочем, он командовал отрядом, состоящим преимущественно из евреев. 

Даже Гитлера они убили, представляете?! Вот ведь идиотизм. А ведь ещё на 'Оскара' номинировался... 

'Бесславные ублюдки' - низкопробный трэш, более уместный в какой-нибудь третьесортной игре-шутере. Если пытались сделать комедию, то почему же не смешно? Фирменные компоненты мистера Тарантино (море кровищи, пространные диалоги и чёрный юмор) совершенно не спасают картину. Мда, в общем, маразм крепчал... 

А ведь когда-то Квентин Тарантино снимал вполне удачные фильмы... 

2 из 10