Не повторяй ошибок отца, остепенись,

А то ведь герпес не лечится…

(примерно 65-ая минута фильма)

Нереальный блокбастер 

Специально сейчас пишу рецензию на очередную белиберду Фридберга и Зельцера, чтобы тупо подтвердить свою старую мысль – “Эти ребята окончательно угробят пародию!”. Кино вышло в 2008 году, прошло десять лет, жанр опустился на дно унитаза. Т. е. пророчество от Z сбылось. Обидно, досадно, но давайте перейдем конкретно к “Нереальному блокбастеру”.

У фильма нет сюжета. Просто группа подростков пытается выжить, так как всем грозит конец света (наши любимые прозрачные нитки, ок). Можно было бы простить, если бы сами пародии смогли бы развеселить, но этого не происходит. За основу взяли популярные блокбастеры тех лет. Положа руку на сердце, все мимо кассы. Серьезно, пытался уцепиться хоть за что-нибудь, бесполезно. Это не комедия, а трагедия.

Что больше всего разозлило? Вы никогда не замечали, Фридберг и Зельцер частенько смеются именно над внешностью звезд. Особенно у них какой-то пунктик с женским полом. “Нереальный блокбастер” подтверждает мои слова. Нет, я понимаю, что Эми Уайнхаус далеко не фотомодель. Сиди дома и возмущайся, пожалуйста. Но когда ты выпускаешь кино (а фильм прошелся по экранам города), показываешь ее с торчащими клыками, как у тигра.  

Так нельзя. Она еще постоянно рыгает и пьет бензин. Я реально не врубаюсь. Где мне смеяться? Если певица пьет и наркоманит, в этом нет ничего смешного. А режиссеры мне на полном серьезе втирают, что я должен ржать над человеком (над талантливым человеком, напомню), потому что у нее проблемы с алкоголем. А-ха-ха, певичка страшная наркоша, а-ха-ха. Какой там “Аэроплан”, здесь же девушка одной ногой в могиле, а-ха-ха. 

Вы вообще мужики после этого или кто? 

Фридберг и Зельцер прикрываются своими семьями, что их надо кормить. Банальное оправдание. Фридберга и Зельцера надо засунуть к Пазолини в картину “Сало”. А что такого? Им же можно выливать помои, гадить, извращаться (персонаж Джуно говорит Саре Джессике Паркер (загримированный мужик), чтобы она отсосала ее плаценту! у меня волосы на голове встали дыбом, монитор хотел разбить, ничего себе пародия), пускай сами отведают свои же отбросы, раз такие знатоки и профессионалы. 

Пародия на супергероев, очередной вынос мозга. Халк, Железный человек, Хеллбой и т.д. Юмор заключается в том, что на супергероев падают коровы. Все! Не спрашивайте, я не смогу вам объяснить. Супергерои и коровы – Фридберг и Зельцер нашли между ними связь, наверное. И даже когда они показывают бурундуков (Элвин и бурундуки), гигантский простор для юмора, то ничего не могут с ними сделать, кроме самого очевидного – бурундуки будут петь различную жесть. 

Почему не могут? Элементарно, Фридберг и Зельцер самостоятельно написали сценарий, т.е. круг замкнулся. Ужасная постановка, ужасный текст, никакущие актеры (Ким Кардашьян, Господи) и отсутствие тормозов. Вместо пародий – поливание грязью и блевотина с фекалиями. В качестве бонуса – Зачарованная (у Эми Адамс была такая сказка) ест стекло, потому что она наркоманка. Будете смеяться? И я не буду. Кошмарное кино!

P.S.

Благодаря этому фильму я узнал, что Ханну Монтану играет Майли Сайрус. Теперь мне нужно узнать, кто такая Майли Сайрус, е-мое, придется еще один фильм Фридберга и Зельцера смотреть. “Пила” отдыхает со своими поворотами…

1,5 из 10