Фильм получился. Удался.

Всё сделано очень аккуратно. Даже раскадровка временами осталась от анимационной ленты. Многие сцены просто копируют великолепную анимационную ленту студии Диснея, которая уже давно стала классикой. Но, есть несколько больших 'НО'.

Первое. Многие сцены существенно проигрывают оригиналу. Взять хотя бы сцену в которой Чудовище ругается через дверь с Бель в первый вечер о том, что она не явилась на ужин. Пересмотрите эту сцену в анимационной ленте, а затем сразу же в игровом фильме. Вы увидите разницу без труда. Если в рисованном мультике это сцена интересная и даже немножко смешная, то в новой ленте это сцена просто проходная. Она была просто замечательно и просто мастерски анимирована в мультфильме, это была просто буря и разнообразие чувств и эмоций. И в новом фильме, вроде те же реплики, но произносятся чуть громче, затем чуть резче, затем чуть тише. И все почти с каменным лицом. Или мордой - у кого что есть. Так и хочется сказать - это не настройка звука, тут и играть нужно.

Второе. Некоторые сцены поменяли. И как видно зря. Ведь как было изначально. Чудовище - это грубый, невоспитанный и невежественный, который постепенно меняется к лучшему. Он учится вести себя правильно, учится простым вещам. Помните например сцену где Бель учит Чудовище правильно вести себя за столом, или где она учит его читать. Очень чувственная сцена где они вместе читают любимую книгу Бель. А теперь давайте вспомним сцену где Чудовище приводит красавицу в библиотеку. Он выглядит чопорным ботаником. 'Ой, сколько книг. Ты их все прочитал? - Ну, кроме тех что на греческом'. И в добавок к этому нет того ошеломляющего чувства, того головокружения которая испытывала Бель обожающая книги. 'Ой, сколько книг... Ну типа здорово...'.

Третье. Некоторые сцены добавили. Ну видно посчитали что нужно и что-то новое, от себя. Лучше бы этого не делали. Я сразу вспоминаю историю создания мультфильма Аладдин от того же Диснея. Знаете что в первоначальном сценарии, раскадровке, и даже черновой анимации некоторых был такой персонаж как мама Аладдина? Была даже написана и записана песня мамы. Но когда скомпоновали черновую работу и посмотрели что получается, от этого персонажа решили отказаться, так как он не оказывает влияния на сюжет, затягивает действие и, в конечном итоге, оказывается не интересным. Поэтому сценарий изменили, выполнили новую раскадровку, проделали большую работу по исключению этого лишнего персонажа, лишь бы мультфильм стал более динамичным и интересным. В новом фильме 'Красавица и Чудовище' этот принцип решили убрать. Ввели историю матери Бель и отца заколдованного принца. Попытались вспомнить детство чтобы понять почему они такие. Выглядит это как неуклюжий психоанализ в кабинете психоаналитика. В результате эти сцены неинтересны, затянуты и скучны. Да, ещё добавили пару новых песен, но они и рядом не стояли с оригинальными. Абсолютно безликие и, скорее, проходные и посредственные.

Четвёртое. Начало. Завязка в классическом мультфильме была оригинально выполнена в виде картинок на витражных стеклах замка. Таким образом что случилось становится понятно, но как выглядит принц на самом деле остаётся интригой до конца ленты. В новом же фильме и эту интригу убили в самом начале.

Пятое. Конечно это неуместные па в сторону борцов за политкорректность. Старые герои, как и некоторые новые, оказались геями и лесбиянками. С оглядкой на преимущественно детскую аудиторию это осталось на уровне знаков и намёков. Но, я считаю, что таким шуткам место во взрослых комедиях, а не в детских сказках. И, извините, но в те времена встретить темнокожего в Европе было можно, но в качестве слуги или лакея, но уж никак не пастором, и не хозяином магазина, и не придворной дамой. Зачем это было сделано - понятно, но от этого картина только страдает.

Шестое. Или уже достаточно? Фильм получился, и получился красивым и роскошным. Но без души. Как вывеска лакшери бутика. И большой долей минусов описанных мной выше. Если бы не всё это, то он бы оказался вторичным, но хорошим фильмом. В принципе, вторичность - это не плохо. Ведь даже та старая анимационная лента была вторична после 'Сказок матушки Гусыни' де Бомон.