Я не смог пройти мимо данной картины сразу по нескольким причинам. Во-первых, это одна из немногих лент за последнее время, которую сильно хвалят не только зрители, но и кинокритики. Она уже получила множество различных наград в сфере киноиндустрии. Во-вторых, именно данный фильм считается фаворитом в борьбе за премию 'Оскар' в различных номинациях. Естественно, в первую очередь работа нацелена стать лучшим фильмом, но я не думаю, что создатели сильно расстроятся, если победа достанется в других категориях. 'Форма воды' получила аж 13 номинаций, вы только вдумайтесь в эту цифру. За всю историю существования церемонии у некоторых лент встречалось и больше, но все-таки надо признать, что это сильный результат. Ну и в-третьих, известный режиссер Гильермо дель Торо, который всегда старается показать максимальный результат и выложиться на все 100%. Ну что ж, спешу поделиться со всеми своим негодованием. Пришло время рассказать свои впечатления от увиденного.

Сюжет. Время действия представленной истории - 1962-ой год. Элайза работает уборщицей в секретной лаборатории в Балтиморе. С детства она немая. Однажды в лабораторию привозят запечатанный контейнер с неизвестным содержимым. Через некоторое время главная героиня выясняет, что там прячут человека-амфибию. Она быстро привязывается к неизвестному существу, ну а когда понимает, что его жизнь находится под угрозой, организует побег...

К сюжетной составляющей у меня очень много претензий. Только представьте: секретная военная лаборатория американцев, самый разгар противостояния Советов и США в Холодной войне... Мало того, что происходит внедрение шпиона в ряды ученых, так еще и само помещение с засекреченным 'объектом' совсем не охраняется. Ну да, на входе есть массивные двери. На выходе из самого здания есть охрана. Но на этом из препятствий все. Протагонистка умудряется познакомиться с существом, провести с ним множество счастливых минут, да еще и сбежать таким ловким образом, что никто поначалу даже не подозревает Элайзу. Не все камеры наблюдения были выведены из строя, военные могли изучить пленки в первые же дни после похищения и наверняка бы быстро нашли виновных. Видимо, это невероятно сложно. Уборщице в принципе много позволено. Она может даже устраивать потоп в съемной квартире ради достижения своих целей. Но не только ее поведение выглядит необычным. Некоторые моменты с участием русских коммунистов можно назвать лишь одним словом: 'клюква'. Их старательно высмеивают на протяжении всего повествования то фразочками в стиле 'Ох, наверное, опять эти русские что-то замышляют', то сценами с использованием непонятных и ненужных паролей при встрече. Ну а самый последний фрагмент концовки в воде выглядит чрезвычайно дико, нелепо и странно, нарушая все мыслимые и немыслимые законы жанра.

Атмосфера. То, что происходит после побега из лаборатории, выглядит скучным и предсказуемым до безобразия. Повествование все тянется и тянется до бесконечности. В какой-то момент зритель рискует начать бороться со сном и не выйти из этой битвы победителем. Данное кино я бы назвал 'вылизанным под Оскар'. Затрагиваются самые различные актуальные, по мнению авторов, темы. Тут вам и сцены с мастурбацией (действительно, что тут такого?), и права геев, и сострадание к неведомому существу (чего только стоит заезженная фраза 'Если мы ничего не сделаем, мы перестанем быть людьми'), и злобный антагонист, сделанный специально отрицательным со всех возможных сторон (ну чтобы уж точно возненавидели). От картинной показушности и шаблонности иной раз хочется плеваться. Мне бы все-таки хотелось, чтобы авторы использовали золотое правило 'Быть, а не казаться'... К сожалению, даже любовная линия выглядит неубедительно. Поверьте, я не 'сухарь', но история не тронуло мое сердце, я не смог проникнуться симпатией к такого рода искусственной и притянутой за уши драме. Мне неясно, как из-за сочувствия к амфибии чувства симпатии могут перерасти в нечто большее. Как это может быть любовью до конца дней? Что центральные персонажи будут делать вместе всю жизнь? Плавать под водой за ручку и иногда общаться жестами?

Из плюсов можно отметить хорошую игру актеров и потрясающую игру Майкла Шеннона. Он действительно смог заставить меня испытывать чувство максимальной неприязни к его персонажу.

Музыка. Готов признать, композиции в картине сильно радуют. Они мелодичные и приятные на слух. Особенно запомнились мелодии с использованием скрипки. Александр Депла, спасибо вам. Вы не облажались, в отличие от ваших коллег.

Итог. Безликая и пустая лента с неоригинальной идеей, фальшивой драмой и навязыванием неестественных ценностей, которая изо всех сил старается выделиться и показаться наиболее злободневной. Будьте уверены, хотя бы парочку наград она соберет, учитывая количество номинаций только на 'Оскар'. Ну а я вообще не понимаю, как этот фильм можно было на что-то номинировать.

4 из 10

(37%), лучше пойду и перечитаю еще раз Беляева...