Студия Disney, явно исчерпав запах новых идей, взялась за киноадаптации своих же мультфильмов, и если  'Золушка' и 'Книга Джунглей' оказались на высоте, то 'Красавица и Чудовище' явно вызывает ряд вопросов. Да, история старая и затертая до дыр, но режиссеры предыдущих киноадаптаций сказки  Жанны-Мари Лепренс де Бомон старались привнести нотки новизны: например, французский фильм показал иное развитие событий, которые и привели к превращению главного героя в зверя, а итальянский мини-сериал и вовсе исключил мистическую составляющую всей истории, но от этого ничего не потерял и смотреть его было одно удовольствие. Билл Кондон же решил не придумывать колесо и просто напросто практически под копирку переснял вариант 1991 года, явно решив сыграть на ностальгии зрителей. Уж не знаю, из-за этого ли или по какой-то другой причине, но фильм получился совершенно унылый и безликий, хронометраж в 2 с лишним часа казался до ужаса длинным, под конец хотелось, чтобы наконец-то быстрее наступила развязка. Да, существует огромное количество фильмов, которые идут еще дольше, но при их просмотре не замечаешь как пролетает время. Здесь же повествование идет тааак медленно, что усидеть на месте весьма тяжеловато. Возвращаясь к 'Золушке' можно отметить, насколько легко и по настоящему сказочно снял его столь любимый мной Кеннет Брана. В 'КиЧ' же о сказочности вспоминаешь лишь глядя на заколдованных жителей замка и его хозяина. 

Как я уже отметила выше, в целом фильм получился очень тусклый. Да, тут особо не разгуляешься, но сложилось впечатление, что авторы работали просто на автопилоте, не вкладывая в свое дело ни души, ни любви. Столь нашумевшая тема нетрадиционной любви абсолютно не раскрыта, подобострастные взгляды Лефу мы все видели еще в мультфильме, только тогда ни у кого не возникала мысль об их первопричине. Вообще кажется, что Кондон просто захотел чуть больше шума и возни перед премьерой, вот и сделал это совершенно никому не нужное заявление - лишь пара маленьких намеков на то, чего 'нетрадиционному' режиссеру видимо очень хотелось бы увидеть в сюжете. Позабавило нововведение в лице внезапно вскрывшихся жены Когсворта и мужа миссис Поттс и их реакция на них (правда опять же непонятно, каким образом они оказались не в замке, да еще и собирались разрушить его - неужто не знали, что их благоверные там?) От обилия CGI, вкупе с невероятной яркостью АБСОЛЮТНО ВСЕГО в замке, ближе к середине начинали болеть глаза (чего только стоят одни волки в лесу). Костюмы в основном соответствуют эпохе, правда меня в недоумение повергли наряды Белль - это что, крик о равноправии мужчин и женщин в виде задранного подола платья и демонстрации панталончиков всем вокруг? Или ее знаменитое желтое платье, которое здесь больше похоже на лохмотья, и то, в каком виде она возвращается в замок. 

Чарующая музыка мультфильма полностью перекочевала в фильм, но вспомнить ее было особенно приятно. Правда порой казалось, что ее уж слииишком много и звучала на фоне всего происходящего она довольно монотонно, за исключением эпизода с Гастоном и Лефу в пабе - очень задорно, это ненадолго вывело из того коматоза, в который вгоняло остальное музыкальное сопровождение. Да, понятно, что это мюзикл, но все же еще и сказка, вроде как рассчитанная на детскую аудиторию, соответственно должно быть и динамичное развитие событий, которое удерживало бы юных зрителей в креслах на протяжении всего фильма. Отдельно хочется отметить то, как неряшливо в очередной раз сработали отечественные локализаторы - ну как можно было переводить песни?! Вспомнился 3D перезапуск 'Короля льва', от перевода которого в свое время чуть ли не начинала кровь из ушей идти.

Каст 'КиЧ' изобилует звездами первой величины, собраны были практически лучшие из лучших. Но, глядя на них еще в трейлере, все казалось, что чего-то им всем не хватает. Да, не спорю, Эмма Уотсон красива и возможно талантлива, но в роль Белль так и не вжилась. Нет в ней той легкости, что была присуща нарисованной героине, она марширует по улицам городка как солдат и дико сутулится, нет женственности, что есть практически  у всех героинь Disney (все же для меня в роли Белль хороша Бланка Суарес из итальянской версии). Опять же можно вспомнить Лили Джеймс - ее Золушка была воздушной и легкой, действительно 'не такой как все'. А отличие же Белль от других жителей городка больше кажется притянутым за уши. Даже Леа Сейду, почему-то столь нелюбимая многими, действительно казалась отрешенной от обыденной жизни. Лицо Уотсон не выражает абсолютно никаких эмоций на протяжении всего фильма - ни первоначального отвращения к Чудовищу, ни негодования по поводу нахального предложения руки и сердца Гастона, ни любопытства при исследовании замка. Все повествование персонаж Эммы ходит безразличным ко всему происходящему вокруг, периодически монотонно попевая нужные песенки. Дэн Стивенс - вот уж провальный провал. Чудовище в его исполнении получилось до ужаса убогим, причем как в форме зверя, так и человека. Он не внушает ни ужаса, ни симпатии, он просто...никакой, не говоря уже о дико режущей глаза компьютерной графике. Искры между ним и Уотсон так и не видно, не чувствуется, что эти герои прошли путь от ненависти и безразличия до любви и единства. Второстепенные персонажи, в исполнении МакГрегора, Томпсон, Туччи, МакКеллена и др. получились в разы харизматичнее, хотя их человеческие воплощения мы видим лишь последние 5 минут фильма. Люк Эванс - пожалуй самый подходящий для своего персонажа актер из всех главных героев. Да, он моментами переигрывает, но все же мы видим, что это тот самый самовлюбленный и глуповатый Гастон. Эванс невероятно харизматичен и перетягивает на себя все внимание зрителя.  Лефу в исполнении Джоша Гада идеально выглядит в роли прихвостня 'первого парня на деревне', хотя в фильме его сделали более человечным и мне этот ход понравился, как и весь персонаж в целом.

— Что бы для неё сделать...

— Ну есть же стандартные вещи: цветы, шоколад, клятвы которые не исполняют...