Квентин Тарантино. Фигура, довольно заметная на шахматной доске современного кинематографа. Его работы сопровождаются постоянными разногласиями, как среди зрителей, так и в стане критиков. Кто-то возводит его на пьедестал, кто-то недовольно морщится при упоминании одного имени этого человека. Как известно, всем угодить невозможно. В любом случае, Тарантино завоевал своего зрителя. Он не стремится приблизиться к золотой середине, а действует на грани фола. Этот человек оставляет довольно неоднозначные следы в сердцах зрителей. С одной стороны крики «Браво!», а с другой - обвинения в полной несостоятельности, а порой и в психических отклонениях (обилие сцен насилия, крови, убийств и т.п.). 

«Бесславные ублюдки» откровенно разочаровали. При нейтральном отношении к персоне Тарантино все же не могу скрыть своего огорчения. При просмотре фильмов с вышеупомянутой фамилией в графе «режиссер», привыкаешь к тому, что Квентин обычно не разменивается по мелочам. Сюжетные линии, диалоги, музыкальное сопровождение, подбор актеров… Все проработано до мельчайших деталей. Нравится / не нравится – это уже вопрос вкуса. Чрезмерная жестокость в кадре… Возможно. Но главное, чтобы игра, затеянная режиссером, стоила свеч. 

Лобовое столкновение. Не ища обходных путей, мистер Тарантино в свойственной ему манере пошел прямиком по лестнице истории. Пошел в грязной обуви и изрядно натоптал, забыв о всяких правилах приличия. Засим приходится констатировать факт: для многих зрителей нерв, задетый режиссером, оказался ключевым при оценке просмотренного действа. Да и как отбросить предубеждение, когда речь идет об истории не одной страны, а всего мирового сообщества, написанной кровью миллионов людей? Но нет. Ставлю эмоции на автопилот и продолжаю.

Актерский состав подобран со знанием дела. Некоторым задействованным лицам роли удались. Но роли нельзя рассматривать отдельно от фильма. В чем еще можно найти отраду? В качестве съемок? Да, пожалуй. Но ведь и не дилетанты за дело брались. Жаль, что дело такое гнилое. 

Кто не созидает, должен разрушать. Тарантино явно занесло на повороте. Сама задумка уже казалась утопией, а ее исполнение вообще выглядит как нокдаун на боксерском ринге. Это не кино, достойное номинации на «Оскар». Это лишь безумный шабаш, свидетелями которого в 2010 году стали любители кино. Режиссер и по совместительству сценарист не пожалел никого. Ни персонажей, ни зрителей.  Ситуацию не спасают ни шутки, прописанные в сценарии, ни всеми обожаемый и восхваляемый Бред Питт, чьи поклонники внесли весомую лепту в кассовые сборы. Палитра убийств на любой вкус. Персонажи, которых постепенно начинаешь ненавидеть, не сортируя на немцев и всех остальных. «Бесславные ублюдки» похожи на бездарный фильм-пародию «Гитлер, капут!», только и всего. На многое можно закрыть глаза. В конце концов, это ведь кино, а не жизнь. Но потрошить историю ради бессмысленного  кровавого  месива и пары шуток … это слишком. 

2 из 10