Гениальность — это уже по сути является отклонением от нормы, то есть гениального человека мы смело можем назвать ненормальным. Это же в очередной раз прослеживается в фильме Рона Ховарда «Игры разума».

Великий Джон Нэш I — с «первым» мы встречаемся практически в начале фильма, в его студенческие года. Тогда его в усмешку по приветствовал сокурсник: «Господа… Великий Джон Нэш». Эх… Знал бы он, что этими словами он предсказал его будущее.

Великий Джон Нэш II (много лет спустя) — со «вторым» мы встречаемся уже когда тот, увы в пожилом возрасте и морально покалечен. Но заметьте встречается он нам в том же ВУЗе, в том же парке и при тех же обстоятельствах. И опять же… Он проигрывает своему товарищу… 

Великий Джон Нэш (действительно великий) — с «третьим» мы встречаемся уже на церемонии вручения Нобелевской премии. Мы встречаем теперь уже действительно великого Джона. Человека который добился небывалых высот в области познаний точных наук не смотря на свои ужасные муки… И как не странно он не ставил перед собой этой цели. Он всего лишь хотел вернуться к нормальной жизни. Он хотел что бы его начали принимать всерьез как тогда, много лет спустя. Слезы катятся по щекам видя данное яство… Комом в горле становится слюна… Хочется протянуть руку и поздравить «героя»… 

И конечно же… Речь лауреата… Посвященная конечно же ей… любви друзья. Без этого чуда великих поступков нашем мире не происходит.

9 из 10