Только из кинотеатра, поделюсь свежими впечатлениями. 

На фоне прошлых 'успехов' DC на поприще постройки своей киновселенной, не ждал от картины слишком многого. И в итоге она оставила после себя крайне смешанные впечатления.

В фильме зрителю представляют новый подводный мир атлантов, в котором странным образом совмещаются технологии будущего в виде голографических дисплеев, и магические артефакты, унаследованные от древнегреческих богов. И всё это производит приятное впечатление, в первую очередь визуальное - персонажи красиво словно 'парят' под водой, передвигаются, как рыбы, в окружении различной океанической жизни, с которыми живут в гармонии. Но в дело вмешивается 'злое человечество', годами сбрасывая в океаны мусор и производственные отходы, и в итоге дело грозит масштабной войной. И всё бы ничего, и было бы оригинально и необычно, если бы в памяти зрителя не был еще жив нашумевший в свое время блокбастер 'Аватар', где концептуальная основа сюжета совершенно та же, с масштабной сценой противостояния сторон в конце. И даже разрешить наметившийся конфликт может только такой же персонаж - как бы житель 'земного' мира, влюбляющийся в туземку. В 'Аквамене' хотя бы добавили сюжетную линию борьбы за престол с братом, хоть и построенную на одних шаблонах и клише, но спасающую картину от того, чтобы стать уж полным клоном 'Аватара' в подводной локации.

Но тут в дело вступает главный конкурент DC, чьи киношные успехи не дают покоя уже много лет - а именно, Marvel. Потуги киновселенной DC в чрезмерную пафосность и серьезность не принесли желаемой кассы, поэтому компания, как подросток-максималист, решила удариться в полную противоположность, и 'Аквамен' бездумно пишется по упрощенным лекалам фильмов-'комедий' от Marvel, что дает по итогу отвратительный результат. 'Аквамен' сверх меры набит шутками, и там, где они казалось бы должны разбавить пафосность и серьезность происходящего, они вызывают лишь недоумение и легкий испанский стыд. Потому, что оказываются неуместны, потому что плоские и ориентированы будто бы на детей... Я смеялся над тем, как шар для боулинга прилетал в голову Тору в марвеловском 'Рагнарёке', но не могу смеяться над предложением Аквамена помочиться на алтарь после интересной и по своему таинственной сцены в заброшенном подземном городе. 

Шутки Аквамена создают вокруг него образ умственно отсталого, взамен развиваемого в предыдущем фильме образа брутального и простого мужика, и этот образ богу морей совершенно не к лицу. Очевидно, авторы ленты намеревались проделать с персонажем то же, что проделали Марвел с Тором в том же 'Рагнарёке', но там, уж извините, было хоть немного забавно. Здесь же, шутки уровня: '- Фу, как здесь воняет! - Себя-то хоть бы понюхал. - (Нюхает у себя подмышкой) Хм-м, да. Действительно.' Я должен был смеяться на этом? Тогда почему в зале тишина?.. 

И таких-вот моментов в фильм предостаточно. Больше - только неуместных замедленных сцен и 'пафосных' моментов. Диалоги в фильме крайне посредственны, что лишь подчеркивает неуместность этих сцен.

Персонажи в фильме картонны и непроработаны. В добавок к более-менее интересному главному антагонисту в фильме присутствует также второстепенный, который не оказывает на сюжет совершенно никакого влияния, половину фильма раздражая переигранными 'злодейскими' ужимками на камеру и своей плоскостью, чтобы затем после непродолжительной схватки быть забыт до конца фильма. Полное вырезание сюжетной ветки с ним пошло бы ленте только на пользу.

Также раздражает притянутая за уши любовная линия между главными героями, которая нужна только ради того, чтобы была. В том же 'Аватаре', послужившем сюжетной основой для 'Аквамена', роман между представителем человечества и туземкой развивался постепенно и более-менее обоснованно, в то время, как здесь он будто живет своей жизнью, словно невидимая рука сценариста исподтишка то и дело подталкивает героев друг к другу.

К плюсам картины стоит отнести наличие нескольких достаточно красивых сцен, Эмбер Хёрд (готов поспорить, она в этом фильме в основном ради того, чтобы отвлекать зрителей от всяких нелепостей на экране, чему немало способствует подобранный для неё костюм), действительно интересный мир с интересной и древней историей, разнообразие локаций. Драки, обильно присутствующие в 'Аквамене', к плюсам относить не стал бы, так как они не всегда отличаются проработкой и хорошей графической прорисовкой.