Фильм «Игры разума» или «Прекрасный разум» (в оригинале «A Beautiful Mind») создан по биографической книге С. Назар, рассказывающей о жизни лауреата Нобелевской премии по экономике Джона Форбса Нэша. Математический гений сделала масштабные открытия в теории игр, которые перевернули этот раздел математики.

История начинается с юных лет молодого гения Джона Нэша (Рассел Кроу), сюжет разворачивает все стадии развития и взросления героя. Со студенческих лет он не вступает во взаимоотношения с окружающим обществом и всецело посвящает себя исследованиям. В этот период у него начинают проявляться зачатки параноидной шизофрении, сопровождающиеся галлюцинациями. Когда Нэш всё больше погружается в работу, его психическая болезнь прогрессирует, что наносит угрозу его карьере и отношениям с супругой.

«A Beautiful Mind» позволяет «заглянуть» в голову персонажа, поскольку сюжет до определенного момента не дает зрителям понять, что они наблюдают за вымышленной реальностью. Создатели утверждают, что это было сделано для того, чтобы зрители могли почувствовать себя так же, как Нэш, побывать в его шкуре. Пожалуй, это главная роль в карьере Рассела Кроу, на экране он выглядит более чем убедительно, не смотря на стоявшую перед ним сложную актёрскую задачу — изобразить известного всему миру учёного, да ещё и с психическими отклонениями. 

Столкновение с действительностью дезориентирует Джона Нэша, но он одерживает победу над разумом и усмиряет своих «демонов», насколько это возможно. Фильм проявляет проницательный взгляд на психическое заболевание.