Начитавшись отзывов, рецензий, статей и прочего, я приготовилась смотреть великий фильм-шедевр. Уселась поудобней и… Первый час сего фильма разочаровал. Думала. Почему же это шедевр? Чем он всех так поразил? И все ждала какого-то умопомрачительного финала. Дождалась.

Не скажу, что тема фильма уж очень оригинальна. Мне понравилось, что во главе сюжета великий математик. Люблю фильмы, связанные с этой наукой, как правило, почти все математики — гениальные безумцы (смотрите «Доказательство» 2005 года). Подкупило меня, что фильм основан на реальной истории. Это всегда интересно видеть на экране не чью-то выдумку, а события, имевшие место в жизни.

Не хочется говорить ничего о сюжете, об этом столько всего сказано, но хочется сказать о своих ощущениях.

Фильм в целом мне особо не понравился, но зацепил до глубины души. Математика занимает не последнее место в моей жизни, уже пять лет университетской учебы связано напрямую с ней. И после фильма я поняла, что, наверное, не зря выбрала эту профессию. Но вся эта история с шизофренией… Я задумалась. Несколько с опаской смотрела на всех, кто меня окружает, и думала, думала…

Фильм забылся через неделю, но желание пересмотреть его у меня есть. И это главное. Возможно, в следующий раз я пойму больше.

Ничего не могу сказать об актерах, не была я знакома ни с Кроу, ни с Коннелли. Познакомилась. Понравились. Их игра, на мой взгляд, не гениальна, но достойна, очень достойна, намного достойнее многих других.

Итог: 
Прекрасная картинка, великолепная музыка, неплохие актеры, заманчивый, но не оригинальный сюжет.

7 из 10