Это один из тех немногочисленных фильмов, которые заставляют изменить взгляд на мир. Меня потрясло то, как Рассел Кроу передал характер героя Джона Нэша.

Ну, а если о сюжете. Фильм, конечно, рассказывает не о великом открытии математика в теории некооперативных игр, это фильм о силе духа. Внутренней силе человека, для которого судьба приготовила испытание. Сомневаюсь, что это была шизофрения. Иногда правительству выгодно сделать из умных людей шизофреников, изгоев общества из тех, которые видят больше. Джордано Бруно вообще сожгли на костре. Сейчас Джон Нэш в здравом рассудке и продолжает работать. Не может такого быть, чтобы больной шизофренией выздоровел и приступил к работе как ни в чем не бывало. Так вот Джон Нэш бросил вызов системе и, конечно, выиграл, не смогли его сломать, он прошел через все и остался человеком, он не потерял себя и свой дар.

Я бы назвал фильм не «Гениальный разум»,а «Гениальный дух».

Но сейчас, конечно, сам Джон Нэш восхищается русским гением Перельманом. И я считаю, что можно и нужно снять фильм про русского героя нашего времени, который бросил вызов всему миру.