Фильм на высшем уровне, который должен быть у любого ценителя в золотой коллекции. А название фильма отображает его действительную суть — если вас спросят, о чем был фильм,- то можно не описывать все повороты и интриги сюжета, а просто ответить: «Об играх Разума». 

В повседневной жизни мы живем, как будто бы так и надо. А к людям, находящимся в сумасшедших домах, относимся с каким-то презрением и брезгливостью. Там, в лечебницах, каждый «страдает» от своих переживаний и каждый живет в своем собственном мирке, обособленно от других. Если посмотреть на наш реальный мир, в котором живем мы с Вами, то мы увидим ту же картину — ведь, согласитесь, у каждого из нас свое представление о Мире и Жизни. В фильме показан человек, который не находится ни на одной «стороне монеты» — в нем сплетаются и безумец и человек реальный, который (!) в силах самостоятельно признать свое безумие. В данном случае даже будет не уместно упоминать про практически безупречную игру актеров, музыкальное сопровождение и трансфер.

Фильм — шедевр. Аплодирую стоя. 

10 из 10