Принципиально досматриваю до конца все начатые фильмы. Это смогла досмотреть только за три раза. К концу фильма ощущалась такая же бесполезность содеянного, как после поступления в ВУЗ. 

Единственное, на что сгодился бы фильм – создание кинокомикса на основе скринов фильма. Картинка в целом неплохая, если бы не замыленная графика. Причем именно из-за этого мыла и бросается в глаза, что абсолютно все снималось на салатовом фоне. 

Игра актеров никакая. Как бы логично, что в фильме по комиксу никто не ожидает актерской игры уровня Энтони Хопкинса и драматизм уровня Гамлета, но хотя бы минимальное соответствие персонажам комикса быть должно. Здесь же в соленой воде живут пресные персонажи. 

Мера ни капли не напоминает воительницу из Атлантиды, просто красивая Эмбер Херд в роли морской шкуры. Вообще не понятно, почему она тягалась за Артуром и как они стали так близки внезапно, учитывая, что в начале фильма он даже имя ее переспрашивал. 

Момоа обладает интересной внешностью, но актер из него никакой. В Игре престолов он хотя бы молчал и смотрелся вполне гармонично, но здесь он постоянно открывает рот, чтобы ляпнуть очередную мегапафосную фразу. Даже если забыть про внешнее несоответствие Аквамену из комиксов, характер персонажа не передан абсолютно.

Яхья Абдул-Матин II – очередной бесполезный персонаж (хотя кто-то же должен контрастировать с белыми). В рамках этого фильма он не влияет ни на что. Если это замах на сиквел (а, судя по сцене после титров, так и есть), то сиквел обещает быть еще более пафосным и скучным, т. к. кроме якобы яростных гримас и якобы эпичных проклятий, ничего ждать от этого персонажа и актера не приходится. Возьмите любого парня из Гарлема, наденьте на него броню Тони Старка и выпустите  в море – получится этот персонаж, чье имя я не запомнила.

Дефо и Кидман наверное срочно нужны были деньги, иначе не могу объяснить их присутствие в касте. Тем не менее их персонажи более или менее живые и раскрытые.

Уилсон – это Уилсон. Как по мне, так он слишком спокойный и умиротворяющий, чтобы играть антагонистов. Не могу назвать плохим актером, просто лично для меня в образ никак не попадает.

Последней каплей стал Джанго Фетт, бегущий к Кидман по причалу на фоне заката. Не хватило только слезливой мелодии и слоумоушн для этой сцены. Выглядело настолько шаблонно, что и добавить нечего.

По итогу разочарована и удивлена, как к концу фильма не треснул экран. Потому что пафосные моменты и фразы героев выстреливали так часто и сильно, что вполне могли разбить четвертую стену.

4/10 за морского монстра, красоту Эмбер Херд, глаза Момоа и попытку показать разнообразие 7 царств.