Я шла на этот фильм уже зная, что тот взял Оскар, и ждала чего-то более-менеее вразумительного. После просмотра я вышла в шоке и мне нужно было немного посидеть и осознать, как это произошло. Это — оскараносец? Это кому-то нравится?.. Holy Jesus!

Какой бы ни была картинка симпатичной, за ней не скрыть дырявого сюжета. Казалось бы, в Голливуде должны знать об этом не понаслышке, и меня искреннее, до глубины души поражает то, что этот фильм взял аж четыре Оскара! Там заслуженнно разве что художнику-постановщику перепало.

Режиссура? Где вся гениальность? Где что-то новое, интересное? Где приёмы, которые захотелось бы подсмотреть другим? История не нова, и её даже не попытались выразить иначе — пересказали, да причём шепеляво. Есть потрясающие фильмы, из которых, помимо общей темы мелодрамы, нарублен этот немой-хромой Франкенштейн: «Человек-амфибия», «Танцующая в темноте», щепотка «Ла Ла Лэнда». Сюда даже можно «Русалочку» Андерсона притянуть за плавники. И всё это — очень сильные истории.

Что же мы имеем здесь? Очень проходную мелодраму с шутками ниже пояса, сценами мастурбации (зачем? показать, как она одинока? это ведь можно сделать намного изящней!) и неоправданные крупноплановые сцены насилия (не без плохих русских, конечно же), пёстрым набором «проблем Америки», начиная с расизма и заканчивая знаменитыми домогательствами, сдобренные толстым слоем «взывания к сердцам» о том, что НЕМЫЕ И ГЕИ (и рыбки) ТОЖЕ ЛЮДИ! Да кто так подаёт этот месседж? Почему герои настолько плоские, что просто хочется уйти из зала? Что держит зрителя? Зелёнотоновая картинка? Не маловато ли?

И этот фильм, повторюсь, взял четыре награды?..

Хорошо, когда история задаёт вопросы зрителю, на которые он должен найти ответ в своём сердце. Здесь же вопросы зритель задаёт авторам: какого чёрта всё такое дырявое, пошлое и абсолютно алогичное?! Практически каждую (!) сцену можно препарировать на столах киношных заведений: о том, как делать не_надо.

Честно сказать, претенденты в номинации саундтрека были сильнее, чем музыка «Формы воды». На мой взгляд, она плохо существует вне контекста фильма, её не хочется слушать отдельно и даже найти в сети. Она просто есть, как водичка для аквариумных рыбок. Не более.

Я бы хотела написать, что фильм можно посмотреть один раз, но рука не поднимается. Он не даёт ровным счётом ничего, красивая картинка не оправдывает потраченного времени на безвкусицу и вульгарность сценария. К слову сказать, мне даже нечем отметить оператора, там действительно постарался только художник-постановщик.

Это не самый худший фильм столетия, но уж точно претендует на одного из самых худших в плеяде Оскара.