Сразу скажу, что сюжет в нем оригинальный, тут не поспоришь. 

Но начало слишком сильно затянуто, начинаешь под середину фильма скучать и тут… Бац. Узнаешь, что Нэш болен шизофренией. Становится интереснее, кульминация растет, внимание приковывается и начинаешь настороженно относиться к каждому герою с мыслью: «А вдруг он тоже иллюзия?»И начинаешь про себя рассуждать, что вдруг это вообще все люди — его иллюзия и в на самом деле он лежит в больнице уже лет так 20 и ему все кажется. Но такого не происходит и все заканчивается обычно. Да, понятно, что это фильм биография и концовка может себя не оправдать, так как это жизнь какого-то человека. Поэтому к концовке смысла нет особо придираться.

Нэш персонаж в принципе интересный. Только любит он много хвастаться и доказывать всем, что он лучший из-за этого смотреть не хочется вообще. Но если закрыть на это глаза, то он довольно-таки сообразительный и сдержанный. Он научился мириться с этими иллюзиями и жить вместе с ними. Когда представляешь на себе его ситуацию, что за тобой постоянно ходят каких-то три человека, то становится жутковато. Ты спишь, они стоят рядом, ты пошел в ванную, они рядом стоят, ты пошел по магазинам, а они везде ходят за тобой и мешают нормально жить. 

Но он показал, что и без лекарств с этим можно справиться, лишь бы было желание.

Итог:

Сюжет 8/10

Игра актеров 9/10

Задний план 7/10

Костюмы 10/10

Операторская работа 8/10

Прочее худ. оформление 7/10

8 из 10