Интересная история, построенная на реальных событиях. Замечательная постановка, за что, в принципе, Рон Ховард и получил «Оскар».

Мне очень понравилась Дженнифер Конноли — она сыграла очень нежно и тонко, я верила каждому ее слову, каждому жесту. 

В противовес ей мне совсем не понравился Рассел Кроу — может, он просто не мой актер, а я не его зритель. Смотрелся каким-то деревянным, ни чувств, ни эмоций — я совсем по-другому представляла Джона Нэша.

Мне понравилась сама история про Гения. Про то, как он изображал движение голубей — он находил в этом смысл, и даже видел какую-то закономерность. Про то, как он рисовал на окне формулы, решая главную задачу своей жизни, про его борьбу со своим разумом, с которым никак не мог справиться… Про то, что он выжил в этой схватке с самим собой. 

Но эта роль могла достаться и другому актеру.

Жизнь гениев никогда не была простой. Этот фильм прекрасно демонстрирует историю человека, разум которого сильнее, чем его тело. Но самое замечательное, что дух Нэша оказался еще сильнее.

Исходя из выше всего сказанного, я ставлю:

9 из 10