Кино пародийного жанра, бывает смешным. Это нам доказала серия фильмов 'Очень страшное кино', которое несмотря на всю тупость и пошлость выглядело запредельно смешным. Кто из нас ни разу не хохотал над этими фильмами в кругу друзей? Поэтому-то эти фильмы и преобрели такую популярность. 

  Естественно, где популярность, там и тьма продолжений. И вот про эти продолжения и стоит сказать 'тьма' во всех смыслах этого слова. На нас повалилась куча дебильных фильмов с намёком на пародию. Но пародии в них нет ни грамма, просто куча тупых сцен с озабоченными героями и ужасным нижеплинтусным юмором. От таких вещей уже начинает тошнить. Однако отнести 'Очень эпическое кино' к этим фильмам язык не поворачивается...

  Всё познаётся в сравнении. Так вот, после 'Нереального блокбастера' и отечественных 'Самых лучших фильмов', 'Эпичесоке кино'- шедевральное произведение!

  Я не могу сказать, что мне это кино приглянулось. Оно совершенно не смешное, скорее забавное и то в некоторых местах. Тупость некоторых моментов поражает, но всё же до идиотизма и пошлятины некоторых выше названных творений, оно не дотягивает. Это радует. В 'Эпическом' есть сюжет, что роднит его с 'очень страшными кинами' - это несомненно плюс. И несколько реально удачных пародий (Джек-Водолей, 'По домам'). Неплохая звуковая дорожка-иногда хотелось танцевать.

  В общем могу сказать, что это не самое худшее, что может случится с вашими экранами. Да, ужасно тупо и неинтересно, но всё же, просмотреть это реально. Хотя всё-таки, не желательно.

3 из 10