Хотелось бы мне, вас ошпарить немного, из огня и как говорится, до полымя, ака ошпарен был сам. Нелепицу мы видим, несуразицу. И добавить только Я могу: нелепица очередная. Несуразица шестая.

Катком, кровавым КАМазом пройтись охота по игре актерской, не блещущей ничуть. Как Станиславский Я не верю ни в слезы, ни в улыбку на лице Джеймса Момоа. Харизма присутствует, кривить душой нельзя, но потолок актерский не пробить ему. Не подходило новое лицо и Патрику Уилсону: какой из него 'захватчик', в таком добродушном взгляде... способному править лишь аквариумом с рыбками. Старательным кривляньем Яхья Абдул-Мартина (Черная мантра) я не доверял и вовсе. Эмбер Хёрд... Эх, Эмбер, Эмбер... Излучает настоящую красоту женскую, подобно Афродите и голливудскую сексуальность... только вот беда, остается признаться, более ничего нет. Ее Королева Мера, даже не стала той 'сильной женщиной', которыми были персонажи у ярких Робби и Адамс, увы и ах!... Кидман Мать и Лундгрен Отец поспешив наверняка и не подумав, решили наряд супергеройский на себя примерить, в старость лет. Вышла сея кашица как одесский анекдот - комично и чуть вульгарно. Состав актерский, горя пламенем больших фамилий, на самом деле, вовсе не мерцал. В защиту этого, хочу отметить лишь, что мастерство актера никогда не было бриллиантом в короне у таких фильмов, каких высокобюджетная, супергеройская, меркантильная картина-экшен 'Аквамен' и ему подобные.

Сценарий, как это принято у DC, не попадает 'ни в жилу, ни в масть'. Все те же непродуманные ситуации и не складные диалоги. Кино наполнено, как морской водой глубокое ведро, неуместными и ненужными отрезками, некоторые даже играют в зловредную задачу растягивания фильма как резину. 'Проходят' лишь пара раз по одному шуток, все остальные же являются ни чем иным как 'стёбами не в тему', как говорит сегодняшняя наша молодежь. И целые моменты, от которых самому зрителю становилось не по себе, накрывали раз за разом зал, подобно волнам морским. А, самое смешное, что даже при большом хотении не мог бы Я спойлернуть вам... ибо нечем. Все насквозь пропитано, как морскою пеною, очевидностью.

Что до режиссуры Джеймса Вана: до фильмов-канонов супергеройского жанра 'Хранители' и 'Человек из стали' Снайдера ему расти и расти - это, скажу Я откровенно. И не дополз даже до носков Пэтти Дженкинс с ее 'Чудо женщиной', не смог, не получилось и не вышло у бедолаги Джеймса. Возможно, подумать ему стоит своим умишкой, не вернуться на хорроры надежные и проверенные.

Салют нарисованным волнам! Нарисованным океаном! Всему окружению нарисованному! Салют! Салют! Салют!

Но, что-то должен был Я сыскать в 'шедевре' Вана хорошего и светлого?!... Ведь, что-то должно быть... Быть может, три момента:

- эффектная, необычная музыка затрагивает нотой сердце. Что и говорить, если есть то, в чем DC и превосходит MARVEL... то это музыкальное сопровождение. Пытливый ум заметил;

- выскакивающий из платья, пардон за откровенность, бюст главной героини;

- и... акулы с лазерным оружием(!) и осьминог-барабанщик! Теперь, Я могу спокойно оставить этот бренный мир, так как теперь Я видел все.

'Подвластно все, что можно человеку. Кто может больше, тот не человек.'

6 из 10