Начну с того, что сценарий к этому фильму Тарантино создавал около десяти(!!!) лет, Толстой, напомню, работал над Войной и Мир примерно столько же, как и Пушкин над  своим романов в стихах Евгений Онегин. Ни с кем не сравниваю Квентина Батьковича, ни в коем разе, лишь нагляднее хочу выразить временной интервал. 

А теперь о том, что все-таки было в итоге создано за эти 10 лет: два с половиной часа видео-материалов сего зрелища с эпитетами, перед каждым из которых надо дописать приставку псевдо-. Вследствие здоровый мозг отказывается хоть как-то разумно воспринимать происходящее. Как будто в Макдоналдсе вместо и так не слишком натурального, здорового и свежего гамбургера, вы получили искусственный.

Подделкой и кажется весь фильм, начиная от перекаченного ботоксом лицом Бреда Питта, заканчивая адекватностью всего происходящего на экране. Тарантино так старался не сделать историческое кино, что кажется, перестарался. Хотя, все равно не избежал нападок со стороны поборников исторической справедливости. Не стоит лезть не в свою тарелку, да с собственным уставом.

Итог: кусок паршивого фаст-фуда, употребимый лишь в том случае, чтобы дало немного сил, а потом найти пищу получше.

3 из 10