Пожалуй, единственное приятное впечатление после просмотра данной картины оставила игра Кристофа Вальца, приглянувшегося мне ранее в другом фильме Квентина Тарантино - «Джанго освобожденном». Да и то понравились лишь его рассуждения о крысах и белках в начале фильма и неумолимая улыбка. Под конец даже он не вызывал интереса. 

В остальном картина представляет удручающее зрелище. Фильм, вызывающий хихиканье лишь в нескольких моментах за два с половиной часа, и комедией не назовешь. Как говорится, всё это было бы смешно, если бы не было так грустно. Получилась неудачная пародия на, пожалуй, самое сокровенное за всю историю человечества – Вторую Мировую войну. У Тарантино ее выиграли англичанин, немецкая актриса, еврейка и ее любимый негр, а так же десяток американских тварей, называемых Бесславными ублюдками. 

Вся эта гоп-компания (не вместе, но не в том суть) задумала гениальнейший план по уничтожению правящей верхушки Третьего Рейха, включая самого Адольфа Гитлера, в… обычном французском кинотеатре. Фюрер решил посетить премьеру фильма «Гордость нации» о немецком рядовом, убившем около 200 американцев за 3 дня сидя в башне. Чтобы придать всему еще большей нелепости, рядовой еще и сыграл сам себя в этом фильме. Ну а для пикантности Тарантино подготовил набор жутких кровавых расправ для истинных ценителей прекрасного. 

Примечательно, что подобный бред сумасшедшего заставил кинокритиков пищать от восторга, Оскар незамедлительно выделил 8 номинаций (между прочим, рекорд для фильмов Тарантино), в том числе за Лучший фильм года. За комедию, нагло и явно высмеивающую войну и снятую только для развлечения. Гениально, черт возьми. Возможно, всё дело в том, что Тарантино заманил в свои сети столь именитых актеров, что академики просто не смогли устоять? Мне тяжело понять, как вообще можно согласиться играть в подобной белиберде. 

Самое страшное, что теперь, любой американский школьник и студент может спокойно писать на экзамене по истории краткий экскурс о том, как была выиграна самая ужасная война в истории. Как Гитлер просил жвачку у охраны в кинотеатре, а Черчилль для убийства фюрера отправил во Францию бывшего кинокритика. Бедняга Уинстон, наверное, в гробу перевернулся…

Не показали Сталина, и на том спасибо. Вторая мировая по версии Тарантино проскочила мимо тех, кто по праву ее выиграл, а люди в нее верят. Ну не учителю истории же верить, а? 

2 из 10