В начале этого года я поставил себе задачу: пересмотреть все фильмы-лауреаты премии Оскар в главной номинации. И с удивлением обнаружил, что фильм «Игры разума» (лауреат 2002 года) я не смотрел. Я решил наверстать свое упущение.

 После просмотра, я был потрясен и решил, что это один из сильнейших фильмов 21 века, который стоит посмотреть каждому.

Фильм повествует нам о жизни удивительного человека- ученого Джона Нэша, страдающего шизофренией.

Казалось бы что нового? Существует множество замечательных фильмов о людях с психическими заболеваниями (самые известные из них — «Человек дождя», «Форест Гамп»). Но этот фильм качественно от них отличается. 

Эта картина интересней и многоаспектней, чем другие фильмы подобного рода. Это не просто фильм о психически больном — это картина и об авторитетном ученом, о любящем муже и просто сильном человеке. Здесь нет простого смирения, и даже бессознательности главного героя. Он борется за свою жизнь, семью и репутацию. 

 Интересно и нехарактерно для подобных фильмов и переплетение различных жанров внутри одной картины: это не просто драма, а увлекательный биографический фильм, в котором очень неожиданно обыгрывается психическое состояние ученого. 

 Особого внимания заслуживают актеры. В первую очередь Рассел Кроу, блистательно играющий Джона Нэша. Я считаю, что самым сложным для актера является демонстрация персонажа в развитии. Расселу Кроу это удается: он убедителен как в роли студента, так и в роли стареющего ученого. Жаль, что после этого фильма ему больше не предлагали такие сложные роли. Остальной актерский состав на высоте — все смотрятся очень убедительно. 

 Но главное в фильме — это волшебное воздействие на зрителя. Я убежден, что каждый, посмотрев этот фильм, задумается о своей жизни и сделает правильные выводы.

Картина не оставляет тяжелого впечатления на душе, наоборот, посмотрев его становишься светлее и морально сильнее. Удивительная история, рассказанная в фильме, дает стимул к борьбе за жизнь, стимул к развитию, преодолению страхов и комплексов. Фильм заставляет зрителя поверить в собственные силы, дарит исключительно положительные эмоции. 

 Я считаю, что этот фильм никого, даже самых не впечатлительных людей, не оставит равнодушным. 

 По моему мнению, фильм заслуживает высшей оценки -

 10 из 10