Главный герой фильма — Джон Нэш, гениальный математик, пытающийся найти формулу оригинальности. Он хочет быть не таким, как все, но над ним лишь усмехаются. История его одновременно очень печальна и трогательна, поражающая и навивающая страх. Атмосфера фильма пропитана чувствами, искренней любовью и безысходностью. Нэш живёт, как живём мы, имея свои собственные идеи, друзей и мысли, но в один миг все исчезает, будто этого никогда и не было. И верно. Всё, чем он жил никогда не существовало в реальности. Любому, даже столь гениальному человеку, каким являлся главный герой, сложно принять и поверить в то, что его мир — иллюзия. Это по-настоящему страшно. 

Представьте, что все, чем вы дорожите вдруг рушится, в один миг все заканчивается, а люди вокруг пытаются убедить вас, что этого никогда не было. «Игры разума» вызвали у меня массу эмоций. Не каждый режиссёр может сделать так, чтобы зритель проникнулся картиной с головы до ног, чтобы мог представить себя на месте главного героя, чтобы у нас перевернулся мир после фильма. Я раньше никогда не осознавала, что шизофреники такие несчастные. Я вообще не думала раньше о больных людях. Меня волновали только мои близкие, среди которых таких не было и в помине. Но Нэшу очень повезло. Его жена приняла все, что было с ним. Она искренне любила его и заботилась о нем, хотя, думаю, ей было еще сложнее, чем Джону. Ведь она не понимала, что происходит, не понимала, что чувствует муж. Она видела лишь страдания, когда его пытались вылечить. Она видела, что он не хочет расставаться с миром иллюзий, потому что чувствует себя там нужным. Джон был опасен, ей нужно было смириться с этим. Девушка оказалась крайне сильным человеком. Несмотря на жуткий диагноз мужа, она не бросила его, все время была с ним и помогла ему добиться цели. 

Мне очень понравилось, что фильм, хоть и длинный, но не затянут. Здесь нельзя выкинуть ни одну сцену, все они играют очень большую роль в понимании идеи и чувств героев. Жизнь Нэша показана полностью. С института до старости. Показано, как он всю жизнь боролся с болезнью и у него получилось. Это дает мне надежду. 

Отдельное спасибо Расселу Кроу, сыгравшего главную роль в этом фильме. Я считаю, что крайне сложно играть шизофреника. Если не являешься им, то не можешь показать все эмоции, которые они испытывают. Очень сложно сыграть хорошо и при этом не сойти с ума. Но у Кроу это вышло просто восхитительно. 

Меня лично больше привлекают современные фильмы. 2001 год, как ни сложно это осознавать, был 18 лет назад. Меня удивило, что относительно старый фильм дал мне столько эмоций и вошёл в топ 5 моих любимых. Здесь также присутствуют пара ляпов, которые я заметила, но они совершенно не перекрывают все плюсы, что я нашла в «Играх разума» В целом фильм потрясающий. Вызвал у меня колоссальное количество эмоций, заставил обдумать то, о чем я никогда даже не задумывалась и у меня появилась надежда, что люди способны на все, чего только они не захотят.