- My first grade teacher said I was born with two helpings of brain, but only half a helping of heart.

Как человек с половинкой сердца мог так любить? Так, что смог пройти через все, даже через самое ужасное, когда казалось, что никого больше не будет рядом. Именно в этом заключается истинная любовь: быть вместе, несмотря ни на что не опуская руки. Сильно, мощно.

- It is only in the mysterious equations of love that any logical reasons can be found.

Нет смысла говорить, что актеры бесподобны — верила всем, и, безусловно, главному герою. Рассел Кроу вжился в роль настолько, что Джон Нэш предстал передо мной в фильме будто настоящий: искренний, но замкнутый на людях и одержимый своей оригинальной идеей; с манерным поправлением волос и заламыванием рук, когда нервничает, и стеснительной улыбкой, когда пытается расслабиться. То, как они играли на пару с Дженнифер Коннели — шедеврально. Эд Харрис в своем чудаковато-официальном костюме с вечной шляпой до последнего держал меня в напряжении. Чарльз (Пол Беттани) вышел очень живым, вопреки всему фильму, этакая задоринка. Поначалу. А вообще не хотелось специально кого-то выделять, т. к. на мой взгляд все сыграли достойно. Плюс, спасибо за «погружение» едва заметным спец. эффектам и музыкальному сопровождению Джеймса Хорнера, без этой пронизывающей музыки это было бы уже не то.

Не стоит забывать о том, что сюжет не лишен интриги, и мне, как зрителю, особой интуицией не отличающемуся (чего я не стестняюсь — лишь интересней смотреть), драма показалась приправленной порцией психологического триллера. Сценарий отличный, пусть не во всем оригинальный, но есть кое-что новое, а с научной стороны и познавательное; обыграно все просто замечательно, смотрится на одном дыхании, а контраст цветовой гаммы во время «взлетов и падений» лишь усиливает впечатление впоследствии гнетущей атмосферы. Не знаю, насколько правдоподобна биографическая часть фильма, но в любом случае это надо смотреть каждому. По-моему, как байопик фильм шикарен не менее, чем как драма.

Во время просмотра вспомнились «Пролетая над гнездом кукушки» и «Пробуждение»: этот фильм не сказка о любви, а история о страданиях, боли и вере, которой порой не хватает, о страстном желании жить и любить, о необходимости доверять, страхе быть преданным и боязни признаться себе, что можешь оказаться действительно больным, что можешь сломаться и не дойти до конца. Фильм о двух людях, чью судьбу нельзя назвать легкой. Один искал себя, боялся мира и стремился устоять на ногах и победить болезнь, держа за руку другого, самоотверженного, но тоже страдающего, всеми силами старающегося сохранить их любовь.

- You are the reason I am. You are all my reasons.

Однозначно стоит смотреть, и не раз. Спасибо большое, ставлю более, чем заслуженную

10 из 10