Из фактов о фильме: Тарантино работал над сценарием около 10 лет. Мне вот странно, что мэтр киноискусства трудился над историей аж 10 лет и в результате получилась такая дрянь! Излишне говорить, что выдуманная история выдумана на 100%, она полностью оторвана от реальности. Пожалуй, за исключением того, что 3 Рейх и нацисты действительно существовали. С точки зрения подрастающего американского поколения, наверное, это правильно, снимать такую фантастику «на реальных событиях», – рядовой обыватель в высокохудожественной форме получит яркое впечатление об участии американцев во 2 МВ, «как оно было на самом деле», – как горстка бравых еврейских американцев расстреляла Гитлера и фактически выиграла войну...

С точки зрения вероятности воплощения такой истории в реальности многие существенные детали выглядят просто детским садом! Достаточно сказать о показанной организации охраны на массовом мероприятии с участием высших должностных лиц государства. Там даже мух и тараканов должны были обыскать перед допуском «во святая святых». А зритель видит такое!..

Развитие сюжета вялое, – прямо уснуть можно! Вся «соль» фильма в бесконечных пустопорожних диалогах «тарантино-стайл» (кстати, диалоги так себе), в яркой сочной картинке и отчаянно манерной актёрской игре. Больше смотреть не что. Тут нет даже столь привычных для фильмов Тарантино кровавых каш, а финальная бойня получилась какой-то не впечатляющей. Хотя, вероятно, в угоду оскорблённым чувствам евреев она была таки кошерной. В целом создалось впечатление, что фильм был специальным планом Тарантино угодить еврейскому киносообществу посредством такого примитивного и «дешёвого» обмана. И Оскар за фильм – таки документальное тому доказательство.

Про актёрскую игру сказать нечего, потому что играли бодро и уверенно. Особенно отличился Кристоф Вальц (ну, ещё бы!)

Несмотря на очень длинный хронометраж, изо всего изобилия действующих лиц запомнились лишь самые центральные персонажи. Например, «героическая еврейская восьмёрка» превратилась в мутную печальную массовку. Характеры персонажей абсолютно не прорисованы. Лишь пару раз выделили немногословного по сюжету героя Тиля Швайгера, чем он и запомнился. И два-три раза дали слово Брэду Питту, где он, однако же, всё равно не впечатлил. В итоге, за исключением искромётной роли Вальца, перед глазами лишь калейдоскоп из портретов наиболее ярких лиц, – ярких, но безжизненных портретов. Даже еврейскую девушку, – воплощение еврейских страданий и еврейской же мести, – сделали какой-то кукольной, почти безжизненной. В ней не отразилось по-настоящему ни глубокой боли утрат, ни животного страха, ни любви к жизни. То есть, олицетворение – так себе. А сопереживать её мстительной радости было бы и вовсе бесчеловечным. Ведь сопереживать террористам – бесчеловечно...

По части юмора в фильме совсем плохо. В сценах жестокости и агрессии безнадёжно отсутствовал шарм чёрного юмора, отчего они не только не впечатлили, но даже порядком раздосадовали. К примеру, натуралистичное отрезание скальпов или «резьба» по коже на лбу выполнены с нарочитым смакованием подробностей, словно это были кадры из проходного фильма ужасов. Шуток, настоящих запоминающихся весёлых шуток, в фильме тоже нет. Я ничего не могу вспомнить.

Немногие сцены напряжённых психологических моментов старательно проработаны, но всё равно разыграны далеко не на 100%, и это явное режиссёрское упущение. Просто поразительно, и так непохоже на Тарантино!..

Из фактов о фильме: съемки проходили в Берлине, Саксонии и Париже. Но картина получилась чрезвычайно камерной, практически всё снято в уютных помещениях, отчего фильму критически не хватает масштабности и голливудского размаха. Зато чрезмерное внимание уделено мелочам, словно зрителей привели в музей, поразглядывать забавные наряды и интерьеры.

В сценах со стрельбой, как это свойственно Тарантино, всё разлеталось в щепки, а из подстреленных людей чуть ли не перья летели в разные стороны. Смотрелось богато, но это лишь подчёркивало кинематографичность сцен, – то есть нереальность.

Вывод. Честно говоря, я ждал от фильма большего размаха и куража, большей отмороженности и неадекватности, больше внезапных поворотов. Ведь это фильм про войну, на которой всякое может случиться. Но эта жалкая попытка «сказку сделать былью» всё испортила. Желание показать, что якобы так могло быть на самом деле лишило фильм имевшегося в нём потенциала отчаянной весёлой комедии, и оставило лишь идиотские фантазии про «историческую» драму. В результате – и не смешно, и не грустно. Просто бред. 

2 из 10