В последний раз я столько хмурила брови и поднимала верхнюю губу, когда смотрела 'Голову-ластик'. Но, как это часто бывает со значимыми Произведениями, уже через пару-тройку чашек молочного улуна я им восхищалась. 

Сама идея того, что крепчайший союз возможен исключительно между неполноценными по одинаковым параметрам, а впоследствии и вовсе изолированными от социума людьми - никогда не находила столь категоричного воплощения. Важно иметь максимально возможный изъян, потому что в другом случае нормальным отношениям не быть. Никогда, нигде. Ни в семье бешеного полковника, ни у положительных персонажей из меньшинств - там даже не знаю, кому не повезло больше: черной уборщице с мужем-мямлей-перетекающим-в-предателя, или одинокому гею? 

А теперь серьезно: почему русские не украли человека-амфибию? Учитывая уровень его охраны, он точно селедка в Пятерочке. И почему русский ученый не назвал рандомное место, а сразу всех сдал? Много еще есть тупнячков по сюжету, и я понимаю, что какие-то из них триггерят лично меня, но чем больше я о них думаю, тем крепче они связываются в идеальный неидеальный узел с узлами, тем навязчивее вывод: фильм создан, чтобы пробудить в подсознании каждого (за исключением группы лиц, о которой я еще скажу) страх безысходности. В наших интересах как можно быстрее смириться с ней. N-ая чашка молочного улуна закончилась, а осадочек остался. После 'Формы воды' хорошо посмотреть 'Пену дней', хотя бы просто что бы немного сравнять счеты в этой вечной войне фильмовых влюбленных против зрителя: в отличие от ситуации с оскароносцем, при его просмотре страдают главные герои, а не ты.

Хочется завершить это все цитатой подруги главной героини: 'Нельзя доверять мужикам, даже если они там плоские'. Ведь все было не зря, если теперь люди с маленькими членами вдохнут полной грудью.