Хотя они, наверное, не бедные (в смысле денег), а убогие (в смысле мозгов), но самоуверенные, а посему вполне могут постоять за себя лучше многих других. Это мы об «авторах» «эпохального» фильма, свою лепту в похабность которого добавили еще и русские прокатчики, перелицевавшие вполне безобидное Epic Movie в «Очень епическое кино» (мы не ошиблись – именно епическое). Хотя отсылка сделана верная. 

В свое время первое (из четырех) «Очень страшное кино» братьев Уайансов стало своеобразным родоначальником жанра «современной пародии по-американски» и поражало воображение обилием кала, блевотины и спермы, извергаемой чуть ли не ежеминутно персонажами. Благодаря же «свежести» ряда предложенных приемов и тому, что всем продемонстрировали – и это можно показывать на большом экране, фильм можно считать определенным феноменом. Но и только! Не надо снимать до бесконечности сиквелы. Но, как всегда и бывает, именно дурной пример заразительнее других. Да и прием весьма прост (и отлично характеризует состояние современного Голливуда) – зачем придумывать что-то новое, если можно надергать из всех мало-мальски заметных фильмов прошлого года персонажей, слепить наскоро самый незамысловатый сюжетец, и заставить известных персонажей пердеть, блевать, брызгать гноем из чиряков (пардон - каков поп, таков и приход) – вот тебе и фильмец, да и деньжища кое-какая в карман капнула. И вообще – можно и названия не придумывать, а изначально присвоить этим опусам общее наименование (например, «Пердеж»), а потом просто присваивать им порядковые номера: «Пердеж №1», «Пердеж №2» и так далее. 

А может все-таки уважаемые прокатчики уж слишком циничны и недооценивают нас – своих потенциальных потребителей? Может все-таки стоит им предпринять хоть какие-то усилия, и показать нам не вышеуказанное с позволения сказать кино, а хоть бы и последнего Иствуда или, не приведи Господи, и Джонни То? Ведь именно из-за таких «епических кин» и приносятся в жертву нормальные фильмы. Или я не прав, и рецензируемый фильм - это шедевр, на котором можно надорваться от смеха?

4 из 10