Игры на грани истины и фальши. Игры, которые происходят внутри тебя, внутри твоего мозга. Ты не знаешь где реальность, а где вымысел. Хочется верить во все, но возможно ли это?! Бороться с каждым разом становится все труднее и труднее. Это игры которые взрывают твой мозг. Нервы накаляются до предела, становится не выносимо.

Сейчас на кинорынке можно встретить полным полно фильмов с подобным сюжетом, ну или от части схожим. Этот фильм по праву находится в верхней части лучших фильмов, и думаю, что он еще там долго продержится.

Немного о ролях: Сложно ли сыграть человека больного шизофренией? — чертовски сложно, но в данном фильме эта роль очень натурально сыграна. Мы вместе с главным героем переживаем его страдания и не сразу находим этот переход от реалистичных выдумок мозга до настоящих событий и наоборот. Сложно ли сыграть людей которых на самом деле нет? — скорее всего это тоже не легко. Ведь они будут преследовать главного героя до последней минуты его жизни…

И хочу закончить двумя важными фразами: «Зорко одно лишь сердце, самого главного глазами не увидишь» и «Математику затем учить надо, что она ум в порядок приводит».

10из10