Это удивительная история. Об удивительном человеке. О гениальном математике. Эта история о достижении своей мечты. О любви, пронесенной через десятки лет и миллионы испытаний. О силе воли человека, сумевшей победить больной разум. Эта история о долге и преданности. Эта история, в которой всем нам есть чему поучиться. И я советую вам знать ее. Я советую вам посмотреть этот фильм.

Все мы немножко сумасшедшие. Но все мы (большинство) обычные люди. Со своими заботами, проблемами, нервами. Джон Неш не обычный человек. Он гений своего дела. Он гений в математике. И он об этом знает. Вот только об этом не знают окружающие. Они не признают его. А ведь ему это так нужно. Ему это жизненно необходимо. И его гениальные мозги находят гениальное решение. И вот он, уже востребованный специалист дешифровки в Пентагоне, выполняет секретное задание. Но всегда ли следует доверять своей голове? Но если нельзя доверять себе, кому тогда в обще можно доверять? Теперь Джону жизненно важно найти ответ на этот вопрос. И помочь ему в этом может только самый близкий человек — любимая жена. 

Она играет очень важную роль в его жизни. Некогда, будучи его студенткой, она полюбила слегка неуклюжего, немного нервного, прямолинейного, увлеченного своей работой профессора. Он же был очарован ею. Она не оставила его, когда ему была нужна ее помощь. Она оставалась с ним, когда он оказался беспомощным. Она дала ему шанс, который многие бы и не подумали давать. Она поддержала его, когда он решил бороться со своей болезнью самостоятельно. Прямо говоря: если бы не она — он бы не стал тем, кем стал. Так считает и сам Неш.

Фильм не из легких. Слегка нудноват и депрессивен. Но он стоит потраченного времени. Повысили до 10 мою оценку последние минуты фильма. Ну что поделаешь, люблю я счастливые концы, в которых сбываются мечты. Особенно такие, которые человек несет через всю жизнь.

Моя оценка 10 из 10