Думаю, я ни для кого не открою Америку, если скажу, что сиквелы в 99% случаев оказываются хуже оригинала. Есть, конечно, и исключения, вроде первого и второго «Терминаторов», хотя и на этот счет спустя уже более четверти века нет-нет да наткнешься в Сети на горячие споры. Чаще же всего хорошее кино, которое порой, к удивлению собственных создателей, становится сверхпопулярным у нынешней публики, а главное — прибыльным, получает сиквел исключительно в коммерческих целях, будучи изначально вообще законченной историей. Первая часть «Иллюзии обмана» была пусть и несильно самобытной, но крайне увлекательной лентой, сюжет которой заканчивался на грандиозных и, что важно, необратимых разоблачениях, которые ни в коем случае не должны были иметь продолжения. Но благодаря тому, что фильм собрал крепкие 350 млн при бюджете в семь раз меньше этой суммы, сиквел стал лишь вопросом даты в маркетинговых графиках зарубежных кинокомпаний. Правда, создатели второй части успели позабыть главный принцип любого циркового трюкача: если тайна уже разгадана, во второй раз смотреть на ваш фокус уже никто не придет.

После событий оригинальной ленты главные герои почти на год ушли в глубокое подполье, успев заработать за это время алкоголизм и чувство полнейшей меланхолии профессиональных пенсионеров. Но тем, кто буквально за одну неделю смог стать самыми медийными иллюзионистами за всю историю своего ремесла, уходить на покой, само собой, не хочется. Тем более под руку фокусникам подворачивается новое дельце, в которое они, естественно, попадают не по своей воле. Некий эксцентричный молодой миллионер предлагает им кражу секретного устройства, при помощи которого можно взломать любой компьютер мира. Слаженный квартет решает провернуть дельце проверенным способом — при помощи иллюзий, ловкости рук и щепотки настоящего волшебства.

Тот факт, что производство сиквела не было в изначальной задумке авторов оригинала, виден невооруженным взглядом практически с самого начала. Уже в первых сценах оказывается, что одна из четырех участников коллектива без какой-либо причины покинула труппу (на самом деле Айла Фишер просто попросила у продюсеров слишком большой гонорар), фокусники за целый год находились в полном сюжетном вакууме, а главный предатель и подставной злодей из прошлой части все также служит в полиции, несмотря на то, что случившееся в финале не допускало такого развития событий. Не шагнули вперед, несмотря на прожитое вместе, и отношения главных героев, которые ведут себя друг с другом так, будто все еще знакомы от силы парочку вечеров в пивной. Даже сюжетные ветки из оригинала, которые пытается развивать сиквел, абсолютно противоречат друг к другу, забывая порой даже возраст и внешность основных своих фигурантов.

От таких несостыковок эффекта, что мы правда смотрим продолжение популярного фильма, не создается, и следить за приключениями персонажей становится просто неинтересно. Примерно ту же схему используют создатели «Форсажа», в котором, несмотря на семь номерных частей, максимальные сюжетные изменения между продолжениями смерть или воскрешение второстепенных героев. Но помилуйте, «Иллюзия обмана» ведь пытается подавать себя как более тонкая история.

Утратил сиквел и привлекательный лоск настоящего циркового иллюзиона. В оригинале мы на протяжении всего фильма больше следили даже не за сюжетной фабулой, а за тем, как она подается в формате все сильней с каждым актом набирающего обороты представления великих фокусников. Был так называемый в этой профессии престиж, которому один талантливый режиссер посвятил в свое время целый одноименный фильм. Нам действительно было интересно следить за тем, чем же закончится это грандиозное надувательство. Продолжение самим выступлениям и собственно фокусам уделяет разве что самые первые сцены, которые занимают от силы десять минут. Все остальное время мы будем наблюдать пусть и местами дико эффектно поставленную, но все же дешевую копию какой-нибудь «Миссии невыполнима». Фокусники и умельцы на все руки превращаются в суперагентов, которые вместо армейских ножей пользуются колодой карт. С не меньшей, к слову сказать, эффективностью.

От того, что из оригинального фильма решили сделать конвейерный блокбастер, страдает и актерский состав. Морган Фриман, совсем не стараясь, выдает нам свою шаблонную лисью улыбку и уходит за кулисы. Джесси Айзенберг, успевший отрастить на голове короткий ежик после своего обритого наголо Лекса Лютора из «Бэтмена против Супермена», не выходит за рамки своих заготовленных кривляний, а Марк Руффало вообще, похоже, не знает, что он здесь забыл во второй раз. Скорее всего, лицедеи сами ощущали картонность происходящего и банально решили поберечь силы.

Добивает же вторую «Иллюзию обмана» один из самых бредовых финалов, который я видел в последние годы в кино. Если вам казалось, что развязка оригинала была надуманной и нелогичной, то после просмотра сиквела вам покажется, что сценарий прошлой части заслуживает «Оскара». Настолько притянуть за уши все сюжетные линии не способны даже самые умелые фокусники. От того вся и так немногочисленная магия ленты падает в пропасть, где продолжает в полете что-то мямлить о том, что все сценарное непотребство можно назвать достойным твистом в истории главных героев. В российских сериалах порой и то стараются сильней.

В итоге «Иллюзия обмана 2», несмотря на то, что от нее и так ждали немногого, сумела не только разочаровать, но и порядком разозлить. Это никак нельзя назвать невинным и ненужным продолжением хорошей истории. Подобные сиквелы показывают всю мерзость самой идеи превращения популярных лент в дойную корову. Правда, молока с этой буренки продюсеры как пить дать много и не получат. И поделом.

4 из 10