Получился скудный и безжизненный фильм, о человеке-амфибии, отгрызающим голову кошке, и в то же время спасителем выпавших волос, и дающим жизнь. 

 Это скорее абсурдная фантазия Гильермо, чем что-то оригинальное и самостоятельное.

Немая главная героиня, с подобием зарубцевавшихся жабр на шее, непонятный одинокий гей-дед, приносящий домой лимонные пироги, и за чем-то их оставляющий тухнуть в холодильнике! 

 Абсолютно абсурдная сказка, про то, как существо может убить любое другое существо, и оживить третье. То есть убийство ради жизни и человечности.

После просмотра данного творения, на самом деле очень талантливого режиссёра и сценариста, в горле остался кусок пропавшего лимонного пирога.