Герои этого байопика, нобелевский лауреат по математике экономики Джон Нэш и его спутница жизни Алиша де Ларде, погибли в автокатастрофе… Старикам до ста лет дожить не дали… Честно говоря, у меня шок… Последний раз я был так шокирован, когда узнал, какова была смерть биолога Иосифа Абрамовича Рапопорта: престарелого учёного сбил банальнейший грузовик. При том что человек успешно работал в области генетики в разгар репрессий и не занимался своим научным кредо «всего лишь» 8 лет: он всё же подчинился директиве шельмования генетики, но вернулся к делу своей жизни при первой же «оттепели» той суровой «зимы». А также этот еврей отделался «всего лишь» потерей глаза на фронтах самой страшной войны в истории человечества, собственноручно отправив на тот свет многих из тех, кто, если бы им дали, с удовольствием истребили вообще всех евреев на свете, включая самого Эйнштейна…

А с Джоном Нэшем и его женой и вовсе случилось нечто такое, что окончательно и бесповоротно (хотя это ещё при их жизни сделал сей замечательный фильм) записало их в сонм трагических любовников. Да простят мне такие пафосные слова поклонники романтических сказаний о юных пылких сердцах, ушедших в могилу с прекрасными, не тронутыми морщинами и сединой ликами: о Ромео и Джульетте, Тристане и Изольде, Квазимодо и Эсмеральде, Бонни и Клайде, Сиде и Нэнси, наконец (хотя Квазимодо сложно назвать красавчиком, всё же он был очень молодым человеком; а что Эсмеральда не любила его, в силу его уродства, хм, зато он её любил)… Но я заявляю прямо: когда пожилая или даже уже дряхлая пара встречает вместе смертный час, — это столь же сильно, сколь и мелодия смерти, несущаяся над лежащими друг на друге телами юных созданий, погибших от любви. И не зря в камероновском «Титанике» промелькнули кадры с богатыми и степенными стариками, что никуда не бегут, а мирно лежат в своей каюте, любовно касаясь друг друга и ожидая конца…

Я ничего не хотел писать об этом фильме с Расселом Кроу, но на смерть его героя вместе со своей женой, героиней Дженнифер Коннелли, не могу не написать.

Когда я посмотрел этот фильм, я абсолютно честно, без изысков, проникся атмосферой сильного и нужного фильма, хотя обычно фильмы с абсолютным рейтингом — что называется «не моё». Ещё одним ярко выраженным случаем, когда мне ничего не остаётся, кроме как согласиться с общественным мнением, стал «Запах женщины» с Алем Пачино. И то, что я вхожу в число тех, кто не может ничего с собой поделать и расшаркивается перед этими двумя фильмами о неполноценных людях, доказывает мою принадлежность к, как это сейчас называется, «западному образу мыслей». Это ведь только на Западе, где в новейшей истории не было тоталитаризма, голода, репрессий и беспощадной бойни на площади в миллионы кв км (либо были, но жертвы неизмеримо меньше, чем в двух наиболее многострадальных странах — Китае и России), общество склонно к рефлексии по поводу тяжёлой судьбы «белых ворон», чем бы это «не как все» ни было вызвано: уродством, душевной болезнью, необходимостью ухаживать за неизлечимо больными родственниками или «не той ориентацией»… Подданные же таких режимов, что куда с большей охотой меняют пряники на кнут, чем наоборот, — русские, китайцы, вьетнамцы, те же северные корейцы — говорят в таких случаях с плохо скрываемым раздражением: нам бы ваши проблемы — у нас тут от сумы да от тюрьмы не зарекайся, а вы об изгоях думаете! Вместе с тем, рейтинг «A Beautiful Mind» на IMDB заметно ниже, чем на «Кинопоиске»: хорошо хоть, вообще в «топ» попал. Но, думаю, этот факт не опровергает моего восприятия «западного образа мыслей»: просто на Западе подобных фильмов масса, и эта лента для западного зрителя — всего лишь «одна из», а у нас грешных и то сравнительно не многое, что выходит в наш прокат и поднимает такие вот проблемы, неизбежно находит отклик в душе. В конце концов, мы тоже — обыкновенные люди, только политический режим нас испортил…

Что сказать по самому фильму… Сильная, даже с претензией на триллер, биография великого учёного… но не простого, а сумасшедшего… и у которого в жизни случилась одна большая и всепобеждающая любовь. Все мы хоть раз видали сумасшедшего. Часто это грязный, отвратительный для всех человек, слоняющийся без видимой цели; порой он нуждается в постоянном контроле родных и близких, словно 3-летний ребёнок; иногда даже это твой бывший коллега, который, словно по инерции, каждый день приходит «на работу» и часами находится в привычной для себя обстановке… но, конечно, уже никому не нужный и не изгоняемый лишь потому, что опрятен, безмолвен и беззлобен… Одним словом, душевнобольного обычно снисходительно терпят, но стоит ему активно начать «мешать жить нормальным людям», — с ним обращаются ничуть не лучше, чем с назойливой мухой… Но что если безумец — не нищий изгой, а признанный гений, много сделавший в своей области?! Да, тогда это ДЕЙСТВИТЕЛЬНО НУЖНЫЙ ЧЕЛОВЕК. Но он всё равно остаётся безумцем, со всеми вытекающими: может убить одним метким броском лопаты (если ему показалось, что человек угрожает его жизни, хотя тот просто косо посмотрел), может забыть ребёнка в запертой чёрной машине на самом солнцепёке (а сам пойти с маниакальным упорством заниматься каким-то своим делом, что у него хорошо получается и занимает все его мысли)… И ведь взять потом с него будет нечего: неподсуден, невменяем… Чего удивительного, что родная мать не всегда берёт на себя пожизненный крест всецело заботиться о сошедшем с ума?! Но если есть супруга (или супруг), готовая (готовый) всю жизнь прожить с таким человеком, — это подлинный героизм.

Пусть лента, помимо прочего, затрагивает откровенно русофобскую тему: не мы такие, жизнь такая, в данном случае точнее не скажешь. Пусть многое здесь приукрашено — Алиша уходила от Нэша, и ОЧЕНЬ надолго уходила, да и сам он отнюдь не всю жизнь был верен ей — зато этот байопик не служит, как наши ленты, сомнительным целям властей (вытащить из закромов истории нужную в условиях конъюнктуры фигуру, вытереть на ней пыль и подать народу под нужным соусом, чтоб знали, на кого теперь положено равняться), он служит исключительно мирным и общепризнанным целям (сострадание, воспевание супружеской любви и преклонение перед светочами науки). А трагический финал прославленной здесь пары красноречиво подводит итог этой морали.