Неожиданные эмоции восторга я получил после просмотра игр разума. Я знал, что в топе по истине величайшие фильмы, но к этому фильму я относился мимольотно думая что это что-то типа областей тьмы, но они даже в подмьоткы не годятся для такого шедевра.

Так что чем мне понравился фильм то это необычной, интересной, волнующей, непростой, но вместе с тем вполне понятной историей чего нельзя сказать о Остров проклятых где надо хорошо подумать чтобы разобраться в истории главного героя. Здесь же история не просто понятна, а душе терзающая. Вот почему в жизни не может быть все просто хорошо и счастливо, почему у главного героя такой блестящий ум, прекрасная жена престижная работа и как назло признаки шизофрении.

Признаюсь честно когда была ночная сцена, где Дженнифер Коннелли разбила зеркало в ванной у меня аж сердце как в тисках сжалось. Ради таких эмоций стоит смотреть фильмы и их снимать. И вообще хоть я и много фильмов пересмотрел где изображались супружеские и любовные отношения, но те что были именно в этом фильме я считаю образцовыми и я отдал бы всечтобы иметь такие же. Это идеал семьи, идеал женщины, идеал мужчины. На таких семьях и держатся сильные государства такие как Америка.

И вообще после Игр разума мне самому стыдно признаться что перед ним я взглянул Дедушку легкого поведения. К сожалению современное кино пространство изобилует именно таким третьесортным трэшом и за последние десять лет я затрудняюсь назвать по истине образцовые фильмы.

Ну и еще хотел бы добавить, что после Гладиатора Рассела Кроу было непривычно видеть в такой роли, местами было даже смешно, но он все же талантливый актер.

А еще я открыл для себя ангельскую Дженнифер Коннелли, в этом фильме сто процентов ее лучшая роль.

Ну вроде все сказал что хотел, и поэтому не буду разводить рецензию пустозвоном и хвастовством.

10 из 10