Дома не рухнут, гром не грянет,
Все, все останется на месте:
Зелень лесов, закат багряный
И будет ветер биться в крыши,
И будут люди жить под ними,
Но кто-то друга вдруг не сыщет,

…

То, не почувствовав потери,
Маляр смешает краски вместе
И все закрасит цветом серым.
Их, некогда веселой кисти,
Падет на окна и на травы,
На лица, мысли и на листья
Бесцветно-серая отрава.

А. Крупп

Я не могу сформулировать то главное, чем притягивает фильм — сумасшествие изнутри? — нет, в таком виде, как оно показано, оно не вызывает отвращения, но вызывает сочувствие, легкую симпатию и даже зависть — ну и что, что человек сошел с ума, он же сделал открытие! Судьба нобелевского лауреата? — тоже нет, всё очень скомкано и сжато. Может быть, то единственное, что приносит облегчение от просмотра фильма — это его финал. Финал, который несмотря ни на что, вселяет надежду.

7 из 10