Это просто ужасно.

Люблю Диснеевские мультфильмы, они красочные и прекрасные.

И 'Красавица и чудовище' - один из самых достойных представителей творчества Диснея.

С очень большими надеждами ждала экранизацию, но то, что я увидела повергло меня в ужас.

Начнем с Белль. Эмма Уотсон прекрасная актриса, и отыграла она хорошо, но сам персонаж. Постоянно поддернутая юбка и демонстрация 'нижнего белья'... Хоть кто-то видел это в мультяшной Белль? Она была скромна, и едва ли когда-нибудь стала бы 'сиять портками'. Отказ Гастону был слишком груб для персонажа. Всю 'мечтательность' описали одной краткой песенкой, в которой Белль была больше Гермионой, которую заставили петь. Обманом вытолкнула отца из камеры? На все согласна и не задает лишних вопросов? Это ли та Белль, которую все ожидали увидеть??

Гастон и Лефу? Что за неприкрытый гомосексуализм? Да, Лефу был подхалимом, но всегда за спиной у Гастона передразнивал его и был недоволен наплевательским к себе отношением. Тут же они чуть ли не в статусе 'моямой', клянусь, если бы Лефу был женщиной, он стоял бы  в ряду с теми тремя мадамами, которые пускали на Гастона слюни.

Но сам Гастон похож. Не хватает злобы, которая у него была по канону, но это не так страшно. Ну и гейство его, конечно, никуда не убрать.

Отец Белль. Показать его сначала добрым создателем побрякушек, а не неудавшимся гением, а после выставить полным хамом и невоспитанным человеком (в сцене с его попаданием в замок это отчетливо видно). Да и сам актер не достает до уровня даже второстепенного персонажа.

И, напомните, кто в городе ненавидел Белль? Ни одного человека, готового ее унизить и обидеть в мультфильме вы не найдете. Все о ней отзываются дружелюбно, пусть и отмечают, что она 'не такая'. Тут же можно увидеть, как над ней очевидно издеваются в городе. И кстати, когда она успела стать изобретательницей? Что-то не было замечено за ней в мультфильме способности изобрести доисторическую стиральную машину.

В любом случае, я не понимаю, почему оценки критиков так высоки. Это просто провал. Продолжать можно бесконечно. Сюжет не каноничен настолько, насколько мог быть. Это не Красавица и Чудовище, это чудесная многообещающая оболочка, с очень и очень плохой начинкой.

Грубо говоря, это плохенькая экранизация какой-то сказки, которая очень-очень-очень отдаленно напоминает нам 'Красавицу и Чудовище'

2 из 10