С трудом подбираю слова чтобы оценить этот фильм! Одним предложение: более тупого кино я еще не видела! Не знаю на какую аудиторию рассчитан этот фильм с его 'шутками', потому что шутки вроде с недетским смыслом, но сыграны ужасно по детсадовскому! Бессмысленные и неуместные. 

Местами становилось смешно только за счет стандартных шуток, которые на общем фоне вызывали больше усмешку, чем даже подобие улыбки. Вызывает вместо смеха лишь жалось к тому кто мог такое придумать и у кого такое отвратительное чувство юмора.

2 из 10