Я была очень тронута этим фильмом. Он действительно производит неизгладимое впечатление. Сюжет, актеры — все в нем замечательно.

К судьбе главного героя невозможно остаться равнодушным. Этот человек был действительно гением, как бы это странно не звучало, но безумным гением. Он многое пережил, ему через многое пришлось пройти на пути к мечте. Казалось бы, его конец неизбежен, он безумец, но нет, он смог.

 Не могу не сказать о жене Джона. Это потрясающая женщина необыкновенной красоты. Да, ей было трудно смириться с тем, что ее муж больше не тот, прежний молодой профессор, за которого она выходила замуж. У нее была возможность оставить его, уйти, ведь она молода, красива, зачем ей терпеть такие муки? Но она любила, ждала, боролась, верила… Она его спасение, опора, верный спутник всей жизни.

Я прошел долгий путь через физику, метафизику, иллюзию… и обратно. И я сделал самое важное из своих открытий — главное открытие моей жизни: логичные основания можно выявить только в таинственных уравнениях любви.

Смысл фильма несомненно кроется в любви. Как порой мы нуждаемся в помощи… нет, не в медицинской, и ни в какой другой, а в помощи родного, близкого, понимающего человека. Любовь способна лечить, исцелять.

Игра Рассела Кроу сразу бросается в глаза. Он просто бесподобно сыграл отведенную ему роль. Его труды неоценимы. Ему удалось.

В конце фильма невозможно не пустить слезу, но это слеза радости.

10 из 10 я в восхищении!