Когда-то давным-давно я уже читала, что больше половины представителей американской нации свято верят в то, что именно они выиграли Вторую Мировую. И вот он, бредогенератор в действии. 70 миллионов, потраченных на трэшнячок *зачеркнуто* американскую фантазию.

Начнем с менее унылого. Актерская игра.

Бред Питт. Это определенно 'Оскар', или по крайней мере номинация. То, что сам фильм будет представлен минимум в десяти категориях, сомнений нет. Честно, как к актеру, к Бреду у меня лично претензий нет. Что дали, то и отработал. Но с другой стороны, парень-то небедный, с именем-фамилией, может давно сам себе выбирать проекты. И одна мысль, что Бред Питт читал сценарий, подхихикивал в некоторых местах, а потом позвонил Тарантино и сказал что-то типа:' Чувааак, давай замутим этот кинец, он будет классный!', - меня возмущает. Собственно, это можно отнести к каждому актеру в этом фильме.

Тиль Швагер. Самый красивый немецкий парень, причем весьма талантивый и не дурак, часто наблюдается в совсем сомнительных проектах. В 'Бесславных ублюдках' его как-то совсем маловато, что меня даже радует. Хотя само наличие этого хорошего актера здесь огорчает. Ведь Тиль не только самый красивый, но еще и самый известный немецкий парень из киноиндустрии. Как говорится, в каждой сказке всегда есть только доля сказки. Поэтому наличие Швагера в фильме объяснить довольно просто - тем самым немецкая нация делает шаг назад и дает понять, что крепко расскаивается и готова посмеяться над глубоко не смешным прошлым. И что-то мне подсказывает, что смешно будет всему миру, за исключением русских, где в каждой семье кто-то из родственников пал в Великую Отечественную.

Дайан Крюгер. Наконец, рассмотрела ее как актрису. Еще один 'Оскар', хотя вряд ли его возьмет, но уж 'Глобус' точно. Хорошая актерская работа. Все честно... только малость противно, что свой талант она раскрыла на полную лишь в этом фильме.

Кристоф Вальц. Он же главный негодяй. Он же центральный предмет негодавания зрителя. Мерзкий и скользкий типчик. Весь фильм хотелось его придушить. Дело даже не в том, что его герой был фашистом. Дело в идеалах. И Гитлер, и Геббельс, которые, к слову, мало чем похожи на своих экранных героев, отчаянно отстаивали свои идеи. Геббельс убил собственных детей, потому что не хотел, чтобы те жили в мире, в котором им пришлось бы жить. Он строил для них другой, с его точки зрения, идеальный. А что делал такой человек как Ханс Ланда? Наживался за счет чужой беды. И ему без разницы, на кого работать. Лишь бы тепло и не дуло из щелей. Но щели должны быть. Чтобы вовремя предать и переметнуться.  Но разговор об актере... Особых претензий к нему не имею. Поверила в его злодейство. 

Мелони Лоран. Никакущая. Слабенькая. Вот с нее и начинается основная унылость.

Операторская работа.

Неплохо. Качественно. Не нудно. Не отвлекает. Молодцы! Из 70 мильёнчиков таки выделили деньгу на хорошего оператора и оборудование.

Монтаж.

Дядюшка Тарантино никогда не отличался скромностью и видимо никогда не слышал народную мудрость, что краткость - есть сестра таланта. Все его фильмы длительны и хорошо, если не разделены на целые две части. Ну, любит парень увлечь зрителя длинными монологами. Кино выпускает редко, поэтому требует от зрителя не один час внимания. Плохо это, Квентин, плохо. Ни тебе покушать, ни покурить... А уж как неудобно сидеть в кресле два с половиной часа, об этом промолчу. И если б действительно всё было исключительно нужным, все сцены и эпизодики, так нет же. Из тщеславия, исключительно из него самого, данный эпос получился длительностью в два с половиной часа. 

Режессура.

Настоящий Тарантино закончился много лет назад, когда его проекты еще носили в себе притаившуюся тень коммерческой выгоды. Ценность работ этого парнишки была в искренности. 'Вот он я, какой есть. Хотите - любите, не хотите -... ну, не хотите и дальше. Но я правда крутой чувак', - примерно так думал Тарантино, когда скромно представлял в девяностых свои первые работы зрителю. Бизнесс, что называется, попёр. Одно имя на афише заманивало зрителя в кинотеатр. И уже не Тарантино стал работать на индустрию развлечений. Теперь киноиндустрия работает на Тарантино. Вот что, пожалуй, уныло. И не вернешь же назад лихое время, когда Квентин был таким 'подающим надежды молодым дарованием'. А может, он просто не вписался со всем своим бредогенератором в новую эру, где больше не интересен Траволта, а Ума Турман спокойно живет на гонорары от романтических комедий? Режиссер становится культовым, когда необходим культурным массам, а выводя на всеобщее обозрение проекты, подобные этому, он становится жалким и неуместным. 

Сценарий.

Собственно, тут и говорить уже не о чем. Простить циничный юмор еще можно, хотя и с большой натяжкой. Какая-то совсем не смешная тема... Закрыть глаза на откровенный идиотизм вроде того, что семеро американцев прекращают Вторую Мировую, можно, если махнуть рукой и как заигравшемуся ребенку сказать:' Да ладно, и отвернуться с улыбкой жалости'. Но исковеркать реальность, концовку - вот что непростительно. Мерзко и отвратительно.

Из всего вышесказанного можно сделать итог:

Любителям тарантинщины категорически не смотреть во избежание разочарования в киноидоле.

А тем, кому этот трэш все же понравился, советую вспомнить о своих родных и близких, которых вы не узнали из-за того ада, что случился шестьдесят лет назад. Не смешно это, понимаете, не смешно...