«Нелепо, смешно,
Безрассудно, безумно,
Волшебно.
Ни толку, ни проку,
Ни в лад, не в попад -
Совершенно.» (с)

Все что можно сказать о фильме «Now you see me 2» - ни толку, ни проку, ни в лад ни в попад. Так, если первая часть отличалась интересным, захватывающим детективным сюжетом, виртуозно выполненными фокусами, скользящими по тонкой грани реальности и волшебства, то в этот раз неизменным остался только отличный актерский состав, все остальное кануло в лету, унеся за собой всякое желание смотреть эту ленту.   

В картину не вложили ничего кроме жажды наживы – ее сляпали наспех, особо не задумываясь, не включая при этом ни фантазию, ни здравый смысл.  Как вообще можно было доверить Джону М. Чу, сделавшему себе имя на скромных, однотипных фильмах про «танцульки», продолжение не побоюсь этого слова блокбастера?!

Сюжет – вот главный камень преткновение этой ленты. Мозгу, алчущему зрелищ, не за что даже зацепиться. Он плавно так провисает от начала и до самого конца. Трудно поверить, что многомиллионная студия не смогла найти ни одного автора, способного из уже имеющегося неплохого материала сделать что-то новое и интересное. В итоге в фильме все переливается из пустого в порожнее – те же герои, те же злодеи, одинаковые мизансцены, создающие стойкое ощущение дежавю. Дружная команда сценаристов в лице Эди Соломона, Пита Чиарелли, Боаза Якина на удивление не была способна достойным образом прописать ни любовную линию, ни сцены соперничества двух главных героев. История второй части  получилась весьма скомканной, неправдоподобной, местами абсурдной и совершенно невкусной. 

Перейдем к разбору трюков. Если раньше это были именно фокусы, то в продолжении мы видим что-то совершенно феерическое, находящееся за гранью добра и зла. Кто знает, может быть на столь мистические экзерсисы создателей картины подтолкнуло присутствие мальчика, который выжил, играющего одну из главных ролей?! Здесь нет иллюзии обмана, поскольку шарлатанство присутствует в каждой сцене.   

Приятными изюминками в этом невкусном голливудском кексе были Айзнберг и Харрельсон. На мой взгляд, если бы просто два часа подряд (а именно столько длиться фильм) просто показывать на экране Джесси, и то вышло бы куда лучше, интереснее и продуктивнее. А вот «удваивание» Вуди Харрельсона, к сожалению, ни к чему хорошему не привело – зачем, для чего, почему? Лиззи Каплан хороша, но смотрелась не очень уместно. У Дэйва Франко действительно милая мордашка, но кроме этого, пожалуй, больше ничего. Морган Фримен все также неизменен. Дэниэл Рэдклифф продолжает  поражает своим тотальным отсутствием обаятельности и топорной игрой. А вот виртуозному во все времена Майклу Кейну как назло досталось катастрофически мало экранного времени. 

Это все чем запомниться вторая часть «Иллюзии обмана» - онемевшие в период двухчасового просмотра конечности, стойкое ощущение разочарования, и грусть от потраченных в пустую денег и времени. Голову с плеч тем, кто это снимал, ей богу! 

4 из 10