Что, если вещи, которые являлись частью вашей жизни, были вам дороги, не исчезали, не умирали… их просто не существовало?

Биография. По-моему один из мощнейших компонентов, без которых кинематограф не являлся бы кинематографом. А именно биография Джона Неша, не особенно успешного математика, который положил жизнь на алтарь, для того, чтобы найти свою идею в математике, показать свою самобытность. И вот, когда, казалось бы, у него это начало получаться, когда герой начал получать от жизни удовольствие, в эту самую жизнь вторглась иллюзия. Их было трое, и они были на столько реальны…

Именно в этот момент мы находим изюминку, главную идею фильма и она нам нравится, не смотря на то, что все так жестоко.

- Видите ли, я — сумасшедший. Я все еще вижу то, чего нет. Я просто решил не замечать их.

В картине «A Beautiful Mind» я открыла для себя Дженифер Конелли, как потрясающую и абсолютно разностороннюю актрису, не ожидала от нее такой самоотдачи. Честно говоря, даже разочаровалась сначала, увидев ее имя в титрах, не очень впечатлила меня ее актерская игра в «Реквием по мечте». Но, оказывается, талант…

Музыка ненавязчивая, обычно это всегда плюс. Приятно щекочет нервы в напряженных сценах. Об игре Рассела Кроу я много говорить не буду. Это блестяще! Все: мимика, жесты.

Итак, пришло время судить. А, собственно, о чем тут судить? Превосходный фильм. Высшая оценка.

10 из 10