Это не фильм-пародия, это какое-то недоразумение. Во время просмотра, я удивлялся, как Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер – одни из сценаристов 'Очень страшного кина' с первой по четвертую часть, выдали абсолютно не смотребельное 'Очень эпическое кино'. 

Фильм больше походит на любительское творение, чем работу профессионалов: ужасный актерский состав, от которых за версту несет халтурой, понравился лишь только Криспин Гловер – который отлично спародировал Вилли Вонку, но и тот в кадре лишь пять минут. 

Затем сценарий, я конечно понимаю, что фильм-пародия не нуждается в особом сценарии, но в том же 'ОСК' – он был, а тут нет, все как-то сумбурно, а большинство фильмов на которые делаются пародии, просто притянуты за уши. 

О юморе стоит сказать отдельно, как-никак это основная часть продуктов подобного жанра: ни одна шутка не вызывает смеха, лишь иногда улыбку, т.к. все гэги и нелепости мы уже видели в 'ОСК', только в более профессиональном исполнении, а некоторые моменты 'туалетного юмора' просто вызывают отвращение, которого не было даже в 'ОСК' при братьях Уайанс.

1 из 10