От отстраненности до интереса — постепенное наращивание этих чувств к Джону Нэшу заставляло меня лучше присматриваться к нему. Шли минуты фильма, и я понимала, что его несуразность, прямолинейность, грубость и загадочность нравились мне все больше.

 Рассел Кроу хорошо вжился в роль математика, живущего в своей собственной реальности. То, как он играл застенчивость, как говорил, как оперировал мимикой и показывал разнообразие эмоций — это оставило приятный отпечаток на душе.

 Чарльз Герман, Уильям Парчер и племянница Чарльза были настолько реальными для меня, что я не могла поверить в то, что они являются галлюцинациями Нэша. Шифры в газетах, девчонка-хохотушка, беззаботный сосед, давление со стороны Парчера — все вычеркнуто, но только не из жизни Нэша. Он просто перестал обращаться к ним, оставляя свою болезнь позади. Она шла с ним рядом, но пыталась не наступать на пятки.

 Хочется отдать почтение романтической истории Нэша и Алисии. С их первого вечера и рисования по звездам ты проникаешься к ним сердцем. Пусть это звучит банально, но так и есть. 

 Переживания, раздражение, угнетенность, затем последующее терпение и смирение, а самое главное — постоянная поддержка, подталкивание Нэша к тому, что нужно бороться и никого не слушать делает Алисию мудрой женщиной, за которой хочется следовать и где-то подражать. Им обоим было тяжело справляться с теми эмоциями, которые давили на них изнутри. 

 Нэш, несмотря на шизофрению, продолжал заниматься своими научными трудами, получил соглашение Хадсона посещать Принстонский университет, где Джон мог расписывать окна бесконечными формулами, взятыми, казалось бы, из ниоткуда. Он не штудировал учебные пособия своих коллег и труды великих математиков, потому что сам хотел разработать собственную теорию и получить определенные выводы. Часы и месяцы, проведенные в библиотеке, дали ему многое: Нобелевскую премию, признание коллег в виде преподнесения ему ручек и любопытство студентов к его науке.

 Некоторые моменты из жизни Джона Нэша были опущены, но это не испортило впечатления от данного фильма. Поразила игра всех актеров, в особенности Рассела Кроу и Дженнифер Коннелли. Красивая, женственная, нежная и теплая Алисия держала под контролем то, что хотелось выпустить и в то же время старалась «брать за руку» Нэша и подводить туда, где он мог справиться с собой и добиваться того, к чему побуждал его Чарльз.

 Фильм сложен тем, что постоянная смена эмоций и игра лицом сжимает и держит в напряжении тебя весь фильм, начиная с инсулиновых шоков и заканчивая речью на Нобелевской премии.

9 из 10.