Фильм снят неплохо с художественной точки зрения. Актер  главной роли достаточно колоритен. как потом я узнал, он играл и у Кустурицы. 

Первая половина фильма мной понемногу проматывалась, ибо шли долгие разговоры, а я ждал обещанных ужасов. 

Затем наступило долгожданное действие, которое после просмотра вызвало вопрос: 'Зачем?'

Во многих рецензиях адвокаты фильма указывают ругателям на упущенный из виду глубинный смысловой слой, ради которого всё и снималось. скелет. Да, мне тоже поначалу этот слой довольно отчетливо виделся. Но позже я решил, что смысл не оправдывает форму. Форму, когда насилуют только что родившегося младенца. Когда обезглавливают женщину во время секса и продолжают фрикции. Когда порноактеры, перед камерой занимаются сексом с только что покончившими с собой десятилетним мальчиком и его родителями, пока еще не остыли их тела.

Ну это как, пытаясь донести мысль, что алкоголизм вреден, поить водкой в течение продолжительного времени 5-летнего малыша и фиксировать это на камеру. показывать первые алкогольные отравления, рвоту. Как затем поражается печень, начальная стадия цирроза, отставание умственного развития. Да, зритель бы увидел, что алкоголь уничтожает физиологию и психику. Но его б не отпускала мысль:'Зачем для донесения этой мысли надо было калечить ребенка?'

Если режиссер хотел показать как трагична и жестока любовь к деньгам, как извращены сегодняшние люди, то зачем он продолжает эту цепь растления умов?  Зачем внедрять в психику зрителя образы, которые всплывая в памяти, однозначно исказят восприятие реальности? Особенно молодым. Вряд ли подобным творчеством можно помочь человеку осознать грань добра и зла и привести к чему-то более высокому. 

Да и сомневаюсь я, что снимался фильм ради философской идеи. Скорее просто произошёл выплеск каких-то фантазий на кинопленку. И желание эпатажа.

Считаю, что этот фильм иллюстрирует  современную деградацию. Но не своим сюжетом, а своим существованием. Подобно существованию психически больных и морально огрубевших людей.

Ненужный фильм. Совсем необязательный ни к созданию, ни к просмотру. 
