Сразу скажу: ничего гениальнее я не видела. Это кино настолько захватило меня с первых минут, что порой я не успевала за собственными мыслями, пришлось ставить кино на паузу и обдумывать, обдумывать, обдумывать. 

Рассел Кроу поразил меня в самое сердце. Даже думать не хочу, что роль Джона Нэша мог сыграть кто-то другой, даже Том Круз. В игре Кроу было всё, по-другому сказать нельзя, вплоть до мимики и взгляда. На эти два часа два человека — Нэш и Кроу — для меня слились воедино, я на экране я могла лицезреть гения-актёра, гения-математика. 

Этот фильм не только о борьбе с тяжелым недугом или о науке, этот фильм — о любви и преданности. И за эту любовь и преданность Дженнифер Коннелли заслуженно получила Оскар. Были видны и хорошо понятны её страдания; ах, как она разрывалась между страхом за будущее и страхом за близкого человека, между счастьем и пропастью в никуда, которые в итоге шли рядом в их жизни…

Этот фильм — о человеческих страданиях и преодолении, о том, что можно побороть очень и очень многое… Главное, чтобы рядом были люди, которые верят в тебя и твои возможности.

Я без ума от этого фильма.

10 из 10

P. S.«Игры разума», пожалуй, не совсем корректный перевод, ведь как прекрасно звучит это по-английски — «Прекрасный (раз)ум». Этот фильм и об этом тоже: как удивителен и прекрасен человеческий разум.