После просмотра фильма складывается ощущение, что ты смотрел не целостный фильм, а какие-то отрывки из разных фильмов. Кино по жанру является боевиком, драмой, комедией и военным. Для жанра боевик фильм не совсем дотягивает, не хватает динамичности, действий. Драмой фильм и вовсе назвать трудно. И вообще такие жанры как комедия и драма трудно совместимы. Особенно, если в фильме идет речь о войне и холокосте. Здесь либо одно, либо другое. Когда я собирался смотреть этот фильм, я подумал, что это довольно серьезный фильм, но никак не ожидал, что он окажется комедией. Может это и к лучшему. И если заранее не смотреть на жанры фильма. То становится не много трудно определить, что вообще происходит в этом фильме. Но так, как это комедия, то и стоит к нему относится соответственно и не ждать какой-либо смысловой нагрузки.

Только дурак может не догадаться, что этот фильм не имеет ничего общего с историй и иметь не может. Это всего лишь придуманная Квентином альтернативная история окончания Второй мировой. Поэтому даже смысла нет обсуждать его в историческом ключе, типа 'не правда, такого не было', 'конец войне положили русские, а не евреи'

Сюжет фильма, его основная идея мне в целом понравилась. Команда из группы американских евреев называющих себя 'ублюдками'.. мстят нацистом страшной местью. Не понравилось воплощение идеи. Некоторые диалоги сцены были весьма интересны и смешны. Не хватало единства сюжета, гармоничности, атмосферы в некоторых сценах. А некоторые отрывки (сцены) и вовсе показались мне абсурдными... и я думал, что я смотрю, хоть в некоторых сценах на пару минут удалось поймать атмосферу и идею.

Очень жаль, что так мало уделили внимания 'ублюдкам'. Хотелось, что бы персонажей этой группы больше раскрыли. Ведь их там около 10, а запомнились лишь 3, лично мне. Что бы нам показали кто это такие - 'бесславные ублюдки', ведь фильм так и называется.

За хорошую идею и некоторые хорошо реализованные моменты. 

5 из 10