«Наши отношения предполагают долговременность? Я жду подтверждения достоверных эмпирических данных.»

	Нет, далеко не всегда стоит воспринимать математиков посредством расхожих стереотипов и затёртых штампов. В действительности они могут оказаться не большими нердами, чем кто-либо другой. И объяснять часто умеют непосредственно и понятно, даже с уважением к личности собеседника. Не говоря уж о том, что в любви математики тоже не всегда признаются такими рациональными, рассудочными фразами. Однако поведение некоторых знаменитых учёных (не всех) имеет-таки с распространёнными клише непустые пересечения. 

	Да и болезням, подчас аналогичным болезни героя сего фильма, они тоже могут быть подвержены, и судьба их нередко тяжёлая — наверное, это своеобразная плата за действительно незаурядные способности. Курт Гёдель, доказавший столь важные для оснований математики теоремы о полноте, терзался параноидальными расстройствами: ему то и дело мерещилось, что его хотят убить, холодильниками и обогревателями он предпочтитал не пользоваться, так как считал, что они источают ядовитые газы. Алан Тьюринг, один из основоположников информатики, формализовавший понятие алгоритма, пострадал за свою нетрадиционную ориентацию — британские власти его фактически оскопили, и не исключено, что он потому покончил жизнь самоубийством. (Нэш, кстати, тоже был известен гомосексуальными шалостями, его за это тоже преследовали, но, по счастью, не с такими трагическими последствиями.) 

	Так что, согласитесь, у здешнего выдающегося специалиста в области теории игр и нобелевского лауреата история ещё очень и очень благополучная. Конечно, пересказ жизненной эпопеи Нэша тут весьма вольный, многие эпизоды биографии опущены или совсем переиначены. Например, после семидесятого года реальный Нэш уже не принимал лекарства, сражался против своей болезни самостоятельно — но создатели фильма считали, видимо, что поощрять кого-то из зрителей на отказ от лекарств не слишком морально. Галлюцинации же у учёного были слуховыми. Ещё много чего можно перечислить…

	Но хоть какое-то представление об этой экстравагантной и мятущейся личности, о его вкладе в мировую науку фильм даёт. А в художественном плане тут сумели выдержать самое, пожалуй, главное, что нужно для киношедевра — баланс. Ведь столько всего намешано: и захватывающий психологический триллер, от которого мурашки по коже, и матчасть, и любовная история, одна из самых потрясающих на свете, притом что вполне реальная, и острохарактерные отношения с коллегами. А настроение всё равно удалось создать единое, обеспечивающее целостность восприятия всего произведения. И с немалой деликатностью фильм взирает на то, что как будто бы, напротив, манит препарировать всё сухо и аналитично. Нэш: «Противно? Мне тоже противно, но приходится терпеть себя». Алисия, яркая на светском приёме, и умеющая сделать почти неприметной свою титаническую поддержку, которую она оказывает мужу. Сдержанная — и необыкновенно чувственно-выразительная даже в самые удручающие моменты своей жизни. «Часто я ощущаю лишь чувство долга… Или стыд.»

	Частная жизнь одного человека в контексте глобальных интриг. Многих по разные стороны океана, как мы видим на здешнем примере, даже многих умных людей, затянуло в тот период в трясину шпионских страстей и ксенофобии, взаимного отчуждения, подозрений в том числе насчёт своих же собственных сограждан. Из этого стоит извлечь урок. Так же как и из того, что часто очень много времени должно пройти между даже крайне значимым научным открытием и его применением на практике, а тем паче признанием за него. Эту особенность фундаментальной науки многие не понимают, особенно политики и чиновники, кои требуют результатов прямо сразу, таких, чтобы были даже им видны. Такую мысль вполне способен донести фильм, который не будет занудным и для тех, кто в жизни не слышал про гипотезу Римана о нулях дзета-функции.