Глядя на то, как издательство комиксов DC пытается развить свою киновселенную, сознание все больше погружалось во мрак, обрастая печалью и расстройством из-за надежд, которые не получалась оправдать. С каждым новым фильмом нам не только обещали увеличение грандиозности и качественности, но и клялись в серьезной работе над ошибками, которых всего за четыре фильма умудрились допустить сверх нормы. Провальные в художественном смысле 'Бэтмен против Супермена' и 'Отряд самоубийц' легко могли повлечь за собой нешуточные последствия и заставить студию прикрыть лавочку до лучших времен. Но зрители дважды играли роль спасательного круга, позволяя картинам собирать неоправданно высокую кассу, позволяя Бэтмену и компании держаться на плаву. Оба раза одной из главных проблем был финальный монтаж. Если в 'БпС' просто зачем-то вырезали важные для сюжета эпизоды, то в 'Отряде' и вовсе из-за сильного желания угодить зрителю пересняли добрую половину фильма в ущерб окончательному продукту. Так всего за один год у студии был не один, а целых два тревожных звоночка, требующие пересмотреть свое видение франшизы и внести важные корректировки в процесс производства. После теплого приема 'Чудо-женщины', показалось, что правильные выводы все же сделаны, и DC сумела встать всеми колесами в удачную колею. И доказать это должна была 'Лига справедливости', подтвердив состоятельность всей этой эпичной и крайне амбициозной супергеройской затеи.

Однако, случилось совершенно иное. Вместо того, чтобы уверенно набирать обороты и наращивать скорость, дорогущая машина, набитая пафосом и супергероями, съехала с дороги в кювет и стала прыгать по бездорожью, наматывая грязь и валяющиеся сорняки на колеса. И в данном случае аналогия фильма с транспортным средством оказывается довольно удачной. Так что представим (не надолго, всего на один - два абзаца), что 'Лига справедливости' - это автомобиль. Назовем его, например, 'Лига Калина', ну или 'Лига Приора', кому что больше нравится. Завод-производитель до этого выпустил четыре модели: две более менее неплохие и две неудачные. Но все четыре хорошо продавались. С целью взорвать рынок и реабилитироваться в глазах покупателей, руководство принимает решение сделать пятый автомобиль, собрав в него все лучшее из всех предыдущих, усовершенствовав проблемные детали. Сделали, посмотрели, вроде бы едет. Но почему-то нет уверенности, что покупателям понравится. И что они делают? Правильно, приглашают специалиста, который работал у более успешных конкурентов. (Если кто не в курсе, то поясню, что DC позвали режиссера 'Мстителей' Джосса Уидона, который переснял около 20% всего фильма) 

Вероятно, Уидон, действительно, сделал 'Лигу' лучше, чем она получилась изначально. Красивая обтекаемая приборная панель, литые диски и подогрев сидений. Однако, двигатель остался прежним, а ходовая часть проржавела и износилась. Но, посмотрев на итоговую смету, производитель уже не мог позволить себе очередные доработки, а потому слепо признал, что машина получилась отличная. И вот едет 'Лига Калина', кряхтит, стучит и сыпется на ходу. Салон воняет выхлопными газами, стеклоподъемники не работают, а сцепление горит с каждым нажатием на печаль газа. А в очередной раз, когда автомобиль глохнет на перекрестке и не хочет заводиться, бедный водитель хватается за голову и спрашивает себя, на кой черт он купил такую плохую машину за такие большие деньги. И почему создатели в рекламе обещали, что новая модель будет настоящим прорывом, а по факту она во всех смыслах хуже всех предыдущих?

Наверное, тебе изрядно надоела эта аналогия, поэтому вернусь к более простому и понятному языку, объясняя все иэт яростные негодования. Фильм плох по всем статьям. При всех стараниях, из Аффлека не получается нормальный Бэтмен. Киборг нулевой как персонаж и больше нужен для связки сюжета. Кстати, и сюжет абсолютно не способен вызывать интерес, а отдельные диалоги и фразы убивают нервные клетки мозга доброй порцией идиотизма. Смена локаций хаотична, из-за чего вся история в своем развитии лишается гармонии, а иногда и логики. Фильм даже не спасает обилие компьютерной графики. Повсеместный CGI, использующийся как по делу, так и непонятно зачем, вместо восхищения для органов зрения вызывает расстройство желудочно-кишечного тракта. Отдельной вишенкой на этом приторном пироге служит нарисованный рот Супермена, который теперь будет являться ко мне в кошмарных снах. (Почему ему пришлось рисовать рот, можешь узнать в Интернете). Единственное съедобное в этом блюде - это юмор, которым в основном наградили Флэша, плюс пара-тройка отдельных шуток прочих персонажей. Хочу подчеркнуть, что это не один из плюсов фильма. Это один единственный плюс, который смог для себя обнаружить мое восприятие, отличающееся особой лояльностью к миру Бэтмена.

Очень жаль это признавать, но в своем прогнозе я сильно ошибся. Я предполагал, что 'Лига справедливости' пусть и не сможет стать лучше первых 'Мстителей', но, как минимум, получится лучше 'Бэтмена против Супермена' и 'Отряда самоубийц'. Но сейчас, положа руку на сердце, а пальцы на клавиатуру, я вынужден официально заявить собственную субъективную, но честную позицию. 'Лига справедливости' самый худший фильм киновселенной из пяти, вышедших на данный момент. Весь фильм как все тот же нарисованный рот Супермена - неестественный и искусственный, дорого, но коряво закрывающий что-то живое, способное вызвать эмоции. Нарисуйте и мне радость с восхищениями, ведь Бэтмен и компания их вызвать не способны. Как результат, лишь одна эмоция, имя которой разочарование. Именно оно привело меня к идее написать свой отзыв в пяти абзацах, не больше и не меньше. Ровно пять. И это не спроста. Я не люблю ругаться и использовать неприятные слова. Поэтому я спрятал одно ругательство прям в этой рецензии. Я бы никогда не подумал, что однажды применю это слово к своей любимой киновселенной и своему кумиру в костюме летучей мыши. Просто я по-человечески устал. Устал прощать DC такое наплевательское отношение к фанатам и зрителям. Здесь пять абзацев. Если хочешь узнать мое честное мнение о 'Лиге справедливости', то сложи его из первых букв, с которых начинается каждый из этих пяти абзацев. Прости, лучшего слова, объясняющего мои эмоции, я не нашел.

Что хорошего: Флэш, Аквамен и немного Чудо-женщина

Что плохого: Бэтмен, Киборг, главный злодей, сюжет, сценарий, графика, монтаж и многое другое

Лучший момент: Ни одного

5 из 10