Невозможно не посмотреть новый фильм Тарантино, даже если ты не являешься его фанатом. Статус культовой фигуры, приобретенный Квентином 15 лет, после победы в Каннах, обязывает отслеживать все извивы его творческой биографии. Динамика, честно скажу, не радует. На мой вкус, сильнейшим фильмом Тарантино остаются дебютные «Бешеные псы». Все остальное, включая и «Криминальное чтиво» - все-таки движение вниз. 

	«Ублюдки» в этом плане не так однозначны. Я бы ни в ком случае не назвал этот фильм «первой стопроцентной неудачей Тарантино», как категорично выразились коллеги из журнала «Афиша». Единственный недостаток картины – как раз ее типичная, слишком типичная «тарантиноидность». Так уж получилось, что за эти 15 лет культовости Квентин приучил приходить на премьеру каждого следующего своего фильма с ожиданием «а что он выкинет на этот раз». Периодически Квентину удавалось нас действительно удивлять, облекая фирменный тарантиновский драйв в новую оболочку – самый показательный пример в этом отношении оба «Билла». В этот же раз, кроме антуража Второй мировой войны, удивить ничем не удалось. Да и сам антураж особой роли в картине не играет: с точки зрения Тарантино, глубоко фиолетово, кто друг друга мочит: негры - белых или евреи - нацистов. Конечно, морализаторства ждать было бы глупо. Но, не покидает ощущение, что, выбрав столь неожиданную для себя тему, Тарантино так до конца и не понял – а почему же именно про это надо снимать кино?..

	Вышенаписанное не отменяет очевидных достоинств фильма. Квентин не разучился держать темп – два с половиной часа пролетают как мгновение. Многословные диалоги и пластичные, как балет, перестрелки – все эти «знаки Тарантино», разумеется, присутствуют, и выполнены они хоть и чересчур привычно, но  - привычно блистательно. Две сюжетные линии  - действия партизанского отряда американско-еврейских солдат, тех самых «ублюдков», и месть чудом выжившей девочки Шошанны из еврейской семьи – сходятся на премьере очередного пропагандистского фильма нацистов, куда прибывает вся верхушка рейха, включая Гитлера. Шошанна, пользуясь возможностями хозяйки кинотеатра, где состоится премьера, готовит покушение на фюрера и компанию, аналогичную работу ведут и «ублюдки». Заканчивается все несколько неожиданно с точки зрения исторической правды, но как-то уж слишком просто с точки зрения развития сюжета. 

	Суммируя впечатление: та вымученность, с которой Тарантино работал над сценарием (известно, что он писал его много лет), к сожалению, отразилась на экране. Отлично снятый (с визуальной точки зрения) фильм, стал просто «очередным» у Тарантино. Безукоризненной, четкой – но всего лишь копией прошлых находок автора. 

6 из 10