'Бесславные ублюдки' - творение Квентина Тарантино на тему 'Великой Отечественной' с Бредом Питтом, Кристофом Вальцом, Майклом Фассбендером и Дайан Крюгер в главных ролях. 

И наделал же шуму этот фильм. Его расхваливали абсолютно все и везде: критики, большая часть 'КиноПоиска', да мои друзья и знакомые. После первого просмотра остался под впечатлением. Понравилось все: отличный стиль, игра актеров, режиссура Тарантино - скорее всего, сказалось, то влияние, которое оказали на меня люди и, их величество, критики. И правда, Тарантино сделал настолько красивый фантик, что про саму конфету просто забыл. Итак, я ставил фильму исключительно 10 баллов, но совсем недавно, при пересмотре, меня вдруг осенило, что хоть творение Тарантино и прекрасно на поверхности, но, если убрать яркий фантик, то понимаешь, что эта конфета - не такая уж и вкусная, во всяком случае для нашего народа. Объясню почему:

(Я не буду писать ни о актерской игре, ни о стиле, ни о чем, только о той истинной 'конфете'.)

Тарантино, не думая ни о ком, кроме американцев решил 'стебануться' над темой 'Великой Отечественной Войны', а по-другому это никак не назвать, и снял фильм 'Бесславные ублюдки'. В котором все действия происходят так, ненавязчиво и легко. Герой Бреда Питта - нюхает кокаин, в стиле Винсента Веги, попутно, с шуточками-прибауточками, моча и клеймя нацистов. С ним в компании, такие же веселые люди. Не над тем он пошутил. Над такими вещами, я считаю, шутить не просто не уважительно, а даже не пристойно. Мне кажется, что любой режиссер, взявшийся за фильм про 'Вторую Мировую', должен, прежде всего, должен досконально изучить историю и факты. Тарантино же, не читая и не слыша фактов, просто придумал сказочку, не думая о том, что происходило в те ужасные времена и, что людям действительно пришлось пережить. 

Самое смешное, что он смог вспомнить и бравую Англию и, сдавшуюся фашисткой Германии, Францию, и, конечно же, могучих американцев, но просто нагло забыть или даже вычеркнуть Россию, т. к сделал он это намеренно.

Вот тут и вырисовывается истинный слоган фильма:

'А знаете, русские, утухните. Мы, американцы - одержали победу во 'Второй Мировой', так что успокойтесь и не рыпайтесь!' 

Надеюсь, что моя рецензия сможет изменить ваше мнение о фильме. И правда, пусть в вас проснется патриот!