«Игры разума» Рона Ховарда, вышедший в широкий прокат в уже далеком 2001, награжден 4(!) премиями «Оскар», «Золотым глобусом» и несколькими призами BAFTA. Все эти награды присуждены, бесспорно, за дело. И это даже не обсуждается.

Сюжет. Эта история — биография Джона Нэша-младшего, гениального человека, Нобелевского лауреата в области экономики за 1994 год. История непростая, этому человеку пришлось нелегко, на его пути возникло очень серьезное испытание, но он смог все преодолеть и достиг вершин.

Персонажи. Джон Нэш (Рассел Кроу) — это одна из наилучших ролей Кроу. Может он в жизни и гуляка, и бузотер, но зато в кино он безупречен. Браво!

Алисия Лард (Дженнифер Коннели) — начну с того, что Коннели очень необычная внешность за счет которой она и выделяется среди актрис современности. В «Играх разума» она смогла показать то, каким мужественным бывает слабый пол, на какие подвиги женщины способны ради любви.

Еще хочу отметить Эдда Харриса (секретный агент Парчер) и Пола Беттани (Чарльз Герман). Они оба очень достойно справились с поставленной задачей.

Итог: 9 из 10 за фильм, который заставляет думать и сопереживать.

за то кино, которое я люблю.

за качественное кино.