Выход этого фильма ознаменовался скандалом, якобы там будет открытая гей-пропаганда. Которой в итоге не оказалось. Есть намеки, но в сравнении с куда более откровенными ЛГБТ в 'Холодном сердце' или 'Малефисенте' они выглядят блекло. Так что весь этот шум был очевидной рекламой для привлечения внимания к этому фильму, по большей части являющемуся копией старого мультфильма.

Мультфильм 1991 года у меня никогда восторга не вызывал. Кто-то считает, что там показана жизнь содержанки в 'золотой клетке' у богатого 'папика' пенсионного возраста. А кто-то и вовсе увидел зоофилию, на 'Кинопоиске' есть и такая рецензия. Там ведь любовь не к уродливому человеку, а к животному, соответственно идея 'главное не внешность' смещается на 'главное не биологический вид'. Неприглядность картины дополняют антисемейная пропаганда, феминизм, дискредитация родителей и много чего еще. Вот эти моменты в фильме ожидаемо усилили. 

Уже начальная сцена очень показательна. Мы видим, что все жители города заняты работой (торгуют, стирают белье и пр.). И между ними скачет взрослая тетка, не занятая абсолютно ничем. Помню, был фильм, где археолог 18 века проводил раскопки, и местные крестьяне считали его ненормальным, им непонятно, зачем выкапывать какие-то старые железки. Но ведь вполне естественно, когда 'чудной' считают бездельницу. У зрителя сразу возникнет вопрос, кто в этой семье делает домашнюю работу, и оказывается, что ее делают папины изобретения (вспомнился мультфильм 'Нехочуха'). Кстати, судя по наличию библиотеки, она не одна там интересуется книгами, однако другие такого внимания не привлекают. Ну а поскольку этот персонаж положительный, а остальные отрицательные, здесь мы видим более чем явную пропаганду безделья и праздного образа жизни.  

С первого взгляда на главную героиню (также как в мультфильме), бросается в глаза одна странность. А именно, что она ходит по улице без шляпы, хотя даже в начале 20 века это было классическим признаком проститутки. И ладно если бы это можно было списать на невежество авторов или условности сказочного мира, где многие так выглядят. Но ведь все остальные женщины из массовки показаны в шляпах (даже девочка, которую учат грамоте). Авторы хотели сказать, что обязательным атрибутом 'продвинутой' девушки (наряду с чтением) также является принадлежность к древнейшей профессии? 

В остальном же этот персонаж скопирован из мультфильма и никакого интереса не представляет. Никаких практически применимых знаний у нее нет. Она напоминает 'блондинку', увлеченную гламурными журналами и романами. В 1991 году это выделялось на фоне очевидно неграмотных Золушки, Белоснежки, Ариель, но сейчас уже не впечатляет. Может быть подобное несколько лучше противоположной крайности -- агрессивных и совершенно не женственных героинь современных мультфильмов (Бэлль в этом плане тоже не ахти, но хотя бы не дерется с использованием каратэ). И не более того.  

Центральная линия особо не отличается от мультфильма. Я затрудняюсь определить, что именно там показано -- зоофилия или банальный брак по расчету. Но никаких позитивных идей о любви за моральные качества там точно нет. Поскольку чудовище не имеет никаких качеств, которые отличали бы его от жителей города, где Бэлль не могла найти себе пару. Он умен и образован? Нет. Хорошо к ней относится? Но таких людей даже в небольшом городе нашлись бы десятки (не один же Гастон там живет), причем не из корыстного интереса превращения в человека. Тем более, упоминается, что она была и в крупных городах, где много образованных людей. В чем же тогда преимущество именно этого персонажа? Видимо, только в наличии замка (который, кстати, он не сам заработал). А это, знаете ли, к любви никакого отношения не имеет.

Если бы хотели показать именно ее, это чувство возникло бы к человеку, которого считали бедным, а уже потом выясняется, что он какой-нибудь принц. Внешность здесь не при чем: уродливые старики-миллионеры часто имеют жен моложе себя лет на 50, однако сразу понятно, что привлекают они их далеко не моральными качествами. Кроме замка, единственным отличием чудовища от жителей города является то, что он животное. И если предположить, что Бэлль бескорыстно полюбила его за это, картина получится еще более неприглядная. 

В фильме ожидаемо усилены феминистические моменты, зачастую довольно топорные, в худших традициях советской пропаганды. Вроде сцены с девочкой на базаре или упоминания, что принца плохим сделал отец, когда умерла мать. В сравнении с современными фильмами/мультфильмами (где героини убивают мужчин и предаются однополой любви) это уже не слишком заметно. Стоит отметить лишь вот что. В мультфильме 1991 года все мужчины показаны максимально неприглядно, насколько было возможно в те времена. Самый храбрый и сильный персонаж является главным злодеем. Разбирающийся в механике -- идиот, теряющий штаны. Третий персонаж от них отличается ненамного: самовлюбленный хам и эгоист. Одна госпожа его за это наказала, от капризов другой зависит его будущее (и только поэтому пришлось спасать ее от волков). Для полного унижения, его сделали.. . неграмотным (принц во Франции 18 века!). А вот в фильме появился один относительно положительный мужской персонаж. Тот, который гей. Правда, как уже говорил, все это на уровне намеков, даже финальный танец однополой пары показан мимоходом, в отличие от 'Холодного сердца'.

В итоге, имеем по большей части копию старого мультфильма. С одной стороны это достоинство, только поэтому решился смотреть, а могли бы ведь сделать какую-нибудь извращенную интерпретацию. За примерами далеко ходить не надо: 'Спящую красавицу' превратили в лесбийскую 'Малефисенту'. По этой же причине фильм не понравится зрителям, которые хотели бы чего-нибудь нетрадиционного, причем не на уровне второстепенных персонажей. Искать там какие-то положительные идеи тем более не стоит (их не было и в мультфильме).

4 из 10