Мои глаза вытекли из глазниц, мозг съёжился и в страхе забился в самый тёмный закуток черепа, уши свернулись в трубочку, а зубы вспотели. Нет, я не заразился жуткой, неизлечимой  болезнью, просто я посмотрел «Очень эпическое кино». Да это и не кино вовсе, это вакханалия невменяемого бреда, оскорбительно названная комедией. Единственный комедийный момент здесь это сам факт существования этого фильма.  

   О сюжете говорить не буду, так как сложно сказать о том, чего попросту нет. Весь фильм это набор псевдо-пародийных  кусков, довольно условно связанных между собой по смыслу. На экране постоянно появляются ужасные люди, изуродованные дешёвым гримом; Кармен Электра, трясущая своими престарелыми талантами; Катнер из «Доктора Хауса» и т.д., все они лопочут какую-то бредовую ересь, и эта содомия продолжается почти полтора часа. И жаль, что это не ситком, так как в ситкоме зрителю обычно указывают, где смешно, включая искусственный хохот, здесь я честно не понял, где нужно смеяться. 

Пору слов о дубляже. Он вносит свою посильную лепту в общее отвратительное впечатление, чего только стоят эти имена героев фильма: Cтибасло, Мистер Тупос, Джек Водогрей и т.д. Что это? Клички скаковых лошадей? Хотя стоит заметить, что оригинальные имена звучат не намного лучше.

В общем, вердикт таков: либо этот фильм снял Уве Болл (что маловероятно, ведь Уве не снимает комедии, у него всё брутально и крайне серьёзно), либо съёмочным процессом руководила группа укуренных  шимпанзе. А ведь когда то было «Очень страшное кино», сделанное по такому же принципу.  То ли идея тогда казалась новой, и, несмотря на всю пошлость, было смешно, то ли снято оно было профессиональнее.