Я посмотрел этот фильм относительно недавно и должен признать, что я до сих пор не могу прийти в себя после просмотра. Конечно, такие фильмы как «Остров проклятых» и «Человек дождя» достойны высших оценок, но «Игры разума» больше произвели на меня впечатления, по-моему, это кино лучшее в своем жанре. 

Рассел Кроу прекрасно вжился в роль, у него получается играть настолько разных людей, что я поражаюсь, как он еще не сошел с ума. Все дело в его грустном взгляде, который по-моему скромному мнению нужен каждой драме. Я вообще не слишком люблю драмы, но те в которых играет главную роль Рассел Кроу, меня впечатляют.

Мне нравятся в подобных фильмах эффект старения, наблюдать за самим процессом (в случае с Бенджамином Баттоном — омоложения), это так интересно — посмотреть, каким персонаж будет в дальнейшем. И кажется, что живешь вместе с ним на протяжении многих лет.

У этого киношедевра эпичность на высочайшем классе, что в принципе не удивительно, ведь так и должно быть в подобных фильмах! И после просмотра я думаю: а в реальном ли мире я нахожусь, или, может быть, это все иллюзия?..

Я не нашел в этой картине ни одного минуса, но буду объективен, плюсов здесь не хватит на десять баллов, поэтому 

9 из 10