Новая «Красавица и чудовище» – это адаптация Диснеевского мультфильма 91-го года, но не оригинальной истории, что позволило создателям беспрепятственно превратить детскую сказку в памятник наболевшей в США толерантности. Причем объектами незначительных «правок» стала добрая половина всех персонажей, встречающихся в фильме. С одной стороны – фильм для детей, и подвоха детский мозг, очевидно, не увидит, но с другой – от одной мысли, что вся эта политическая паутина уже окутала невинные оригинальные детские сказки, становится тошно. 

Действие оригинальной истории разворачивается во Франции 18-го века, причем только половина жителей села, где живет Белль, походит на французов. Есть смуглые, с ярко выраженными мексиканскими чертами, есть черные, есть еще чернее. Все живут в гармонии и любви друг с другом. Разумеется, ребенку не нужно знать, что такого во Франции не было, и что чернокожих там в то время либо еще не завезли, либо они передвигались по селу в кандалах (я плох в истории, так что подчеркните нужное), ведь это детский фильм. Просто живите с мыслью, что когда дело идет между сохранением духа оригинала и толерантностью – американский кинематограф рассмеется и выберет второе. 

Зацепила фильм и проблема сексуальных меньшинств. Режиссер фильма – Билл Кондон – активист ЛГБТ, и по счастливой случайности в списках актеров на главные роли значатся три гея, активист движения против СПИДа и феминистка. Этого показалось мало, поэтому решили ввести персонажа-гея, наплевав на то, что в оригинале оным и не пахло. Просто нынешних детей нужно воспитывать иначе, чем пятьдесят лет назад. Они должны знать, что геи – это нормально, им должны втюхивать это в детских сказках, рассказывать за обедом, петь перед сном. Причем дело не только в том, что один из персонажей нетрадиционной ориентации, а в том, что сам этот персонаж – мерзкий. У него мерзкая переигранная мимика, мерзкие реплики, жестикуляция и поведение (говоря о последнем – поведение его отнюдь не ненавязчиво; гей ЛеФу тут хоть и не лезет целоваться, но его ухаживания за Гастоном замечаются более чем отчетливо). «А вот к актерам ты зря придираешься. Актеры-то хорошие, какая разница, какой они ориентации?» Абсолютно никакой. Сексуальная жизнь – их лично дело, но и в том, что они – хорошие, можно поспорить. Скажите, кто из актеров за последние пару лет зарекомендовал себя как «хороший», и я ударю себя линейкой по лбу. 

Вы можете сказать, что для детей это всё неважно. Они этих минусов не поймут, они просто будут наслаждаться картинкой и песнями. Вы можете сказать, что я – расист и гомофоб, но я считаю абсолютно неприемлемым то, что из детской сказки делают объект политических игр. «Ну и что, что половина французского поселка 18-го века – чернокожие, - скажете вы, - и что, что есть геи? В фильме прекрасная музыка и добрый посыл!» И я представляю, как лет через 20 выйдет новая «Красавица и чудовище», где Белль будет чернокожей лесбиянкой, и когда мне снова скажут, что это всё неважно, что ребенок не поймет и что главное – это музыка и добрый посыл, то я плюну им в лицо и улечу в свой клуб любителей канонов и адекватных адаптаций.