Это картина о мечте, о цели, о усердной работе длиною в жизнь. О стремлении к цели до сумасшествия. И конечно о любви, вере и надежде любящей женщины, когда казалось нет выхода. 

Фильм Рона Ховарда рассказывает реальную историю Джона Нэша — великого математика, обладателя Нобелевской премии, и о том как тяжело она ему досталась.

Высокомерный и самоуверенный студент Джон почти не имеет друзей, кроме своего соседа по комнате, за свой строптивый характер. Он придерживается мнения что, «Он родился с двумя мозгами и половиной сердца». Считает главным в жизни, да что там, ее смыслом работу и только. О любви и семье и речи быть не может. Да и из-за своей излишней прямолинейности и не умением общаться с женским полом, предпочитает называть себя «одиночкой». Но все таки он встречает девушку способную полюбить его со всеми «тараканами» так комфортно устроившимися у него в голове. Казалось бы, что все замечательно: он великий профессор, у него красавица жена и «сверхсекретная » работа, если бы не одно «но»- шизофрения, и половина составляющих его прекрасной жизни попросту не существует.

Еще один фильм который помещается в списки «тронувших меня за душу» и «обязательным к просмотру другим». Прекрасна игра Рассела Кроу дает полное ощущение присутствия, что в череде странных событий, сам зритель не может отличить реальность от галлюцинаций. Когда все становится ясным на смену замешательству приходит жалость к главному герою. А потом восхищение его супругой. Ее выдержке, силе воли и нескончаемой любви к супругу, который почти утратил былой облик и был практически невменяем потакая собственным иллюзиям. 

Путь человека к осознанию силы любви и обретению истинного смысла жизни.