Наличие в фильме Джесси Айзенберга, у которого за плечами пару добротных комедий вроде «Добро пожаловать в Зомбилэнд» и «Успеть за 30 минут», трешевое кинцо с хорошим юмором, давало уверенность, что «Ультраамериканцы» будут на таком же уровне и можно будет весело провести вечер. И вот что с этого получилось.

Не смешно. 

Шуток, над которыми можно посмеяться в фильме невозможно отыскать даже при помощи микроскопа. Все, над чем казалось создателям зрители будут угорать, кажется серьезным или нелепым, но точно не смешным. Для этого добавили кучу непристойных слов, которые в русском переводе подбирали как только могли, но когда слышишь, как 2 агента ЦРУ покрывают друг друга трехэтажным матом, это вызывает какое-то недоумение. Типа должно быть смешно, но не смешно. 

Смеяться будут может быть только обкуренные люди, как и главные герои (которые в фильме не кажутся такими уж обкуренными) ну или люди со специфическим чувством юмора. Нет, серьезно, кто-то смеялся? 

Не интересно.

Сюжет абсолютно провальный. Причем с первых минут. Этот серый городишко, одиноко маячащий придорожный магазин и абсолютно неинтересные главные герои и их бытовуха уже вгоняют в тоску и вызывают некое чувство безысходности. Здесь фильм скорее драму напоминает, а не комедию. То, что происходит дальше — типичное банальное до нельзя мочилово в стиле Голливуда. 

В фильме еще присутсвует любовная линия, но отношения между героями вообще не трогают. Никак. 

Не понятно.

Удивляет количество позитивных отзывов на данный фильм, ведь ни актеры, ни экшн не спасают достаточно скучный, в некоторой мере мрачный фильм.

Немного об актерах. Джесси Айзенберг абсолютно одинаковый во всех своих фильмах, этот не стал исключением. Но у него хотя бы типаж интересный. Кристен Стюарт играет нормально, но ее мимика и кривляния тоже идентичные во всех фильмах, особенно когда она заправляет волосы за ухо. 

В общем, данный фильм стоит смотреть только если вы фанат Джесси Айзенберга или Кристен Стюарт, хотя я думаю что найдутся фильмы получше с их участием.