Пытаясь угнаться вслед за успехами Марвел, руководители DC словно утратили зачатки здравого смысла и принялись развивать свою Кино-Вселенную без четкого плана действий, свято полагая, что зрители прекрасно знают всех их персонажей и им необязательно показывать предысторию каждого из них. Поэтому сразу же вслед за 'Человеком из стали' последовали 'Бэтмен против Супермена', встреченные откровенно прохладно. А спустя совсем немного времени в прокате появилась 'Лига справедливости', ставшая тяжелейшим ударом по самолюбию DC.

Согласно синопсису, грозный Степной волк, некогда прогнанный с Земли объединенными силами целой Вселенной, снова готовится вернуться в наш мир, чтобы превратить его в Преисподнюю. Остановить его можно лишь совместно, а потому в команду объединяются  Бэтмен и Чудо-женщина. Но без помощи Киброрга, Флэша ит Аквамена им никак не обойтись. Кроме того, было бы не лишним вернуть Супермена, который покоится в могиле и самостоятельно вернуться точно не может.

Главной проблемой фильма является то, что у DC снова не было общей концепции. Они сначала позволили Заку Снайдеру снимать излюбленное им мрачное кино, после чего отправили его в сторону, поместив в кресло режиссера Джосса Уидона, дополнившего историю юмором. Но оба компонента единого целого не ужились вместе. Слишком разный стиль у обоих постановщиков, от чего 'Лига справедливости' выглядит откровенно странной и разбивает ожидания, так толком и не представив ранее незнакомых нам героев, превратив их в какую-то карикатуру.

Из 'Лиги справедливости' вполне мог бы получится кассовый блокбастер, но ряд неправильных решений и постоянные перестановки привели к тому, что фильм полностью заслуженно провалился и заставил функционеров из высоких кабинетов как следует подумать о своих дальнейших решениях.

5 из 10