Как создать кино, которое получит Оскар в наше время? «Форма воды» не могла не получить главную награду, так как в этом фильме собраны все главные составляющие  успеха.  Главная героиня – немая – соблюдена тема людей с ограниченными способностями. Главный герой – животное, которое угнетают – опять важная тема современного общества, гуманизм, гринпис и т.д. Кто помогает главным героям преодолевать все трудности? Конечно пара добрых негров (традиционно самые угнетенные, как без них обойтись!) и старикан гомосексуалист (без геев сейчас фильм не фильм!). Кто же противостоит добрым героям, кто истинное зло? Конечно, русские, которые внедрились в спецслужбы США (намек на вмешательства в выборы!) и хотят выкрасть амфибию и убить ее! Кто еще напрягает несчастную зверушку и немую? Военный, не иначе, как страдающий посттравматическим синдромом (излюбленный герой американских фильмов!) Соединив все вместе в очень оригинальном сценарии, также получившим Оскар, не смотря на то, что идея содрана не только с какой-то пьесы 1967 г., но прямо-таки с романа Александа Беляева «Человек – амфибия» 1927 (америкосы скажут, что русский хлам не читают, это мы сами придумали). Весь этот винегрет приправлен личностью Гильермо дель Торо, который мексиканец, эмигрировавший в США. Соль в том, что большинство киноакадемиков демократы и активно против нетолерантной политики Дональда Трампа, ограничивающего въезд в страну мексиканцам. Ну и вишенка на торте – соитие человека и амфибии. А как же без него?! Не может быть хороший фильм без секса. Пусть его четко не показывают, зато очень непрозрачно намекают и обсуждают на экране. Вот и вся кухня Лучшего фильма года. А по мне, единственно,  кто привлек мое внимание на экране – это герой Майкла Шеннона, опять незаслуженно обойденного Оскаром. Поэтому только за одну личность Майкла Шеннона, ставлю Формуле воды очень простую неформуловую оценку 

1 из 10