Очень скептически отношусь к драмам и автобиографическим фильмам, но люблю математику и фильмы о таких гениях, как Джон Нэш (Убийства в Оксфорде), именно поэтому я, наверно, не переключила на другой канал и досмотрела «Игры разума» до конца. Чему очень рада. Фильм действительно потрясающий хотя бы потому, что во время просмотра испытываешь море эмоций и разных чувств — от жалости и смеха до счастья и восхищения. 

Хочу отметить блистательную игру Рассела Кроу, который великолепно сыграл свою роль, вжился в образ, но, к сожалению, так и не получил премию «Оскара» (на мой взгляд очень не справедливо, если знать, кто получил его в 2002). 

Болезнь Джона шизофренией стала для меня неожиданностью при просмотре фильма. Я никак не ожидала такого поворота сюжета, но именно это сделало фильм таким превосходным, какой он есть. 

И знаете, я считаю, что фильм «Игры разума» не о тяжелой, но в это же время не менее удивительной жизни Джона Форбса Нэша младшего, а о любви. О той самой сильной любви, которая может все: дать силы, веру и терпение. На последних минутах я не смогла сдержать слез. Я восхищалась Джоном, его женой и сыном, которые сумели преодолеть шизофрению вместе, именно вместе.

Фильм «A Beautiful Mind» я советую посмотреть людям, которые любят думать и созрели для такого кино.

10 из 10