Это фильм, ради которого стоит потратить 2 с половиной часа своей жизни. Фильм, который несколько лет назад открыл для мира потрясающего Кроу и несравненную Коннели. Фильм — шедевр. Экран создан, чтобы дарить людям эмоции, а Голливуд умеет создавать фильмы, дарящие людям жизнь и свет. Пусть и раз в несколько лет, но такие фильмы выходят. Таков фильм «Игры разума». 

 Каждая сцена фильма настолько сильная и трогательно живая, что зритель невольно наслаждается, упивается картиной. Это талантливо.

 О чем же фильм? О силе духа, о силе личности, о силе любви. Три составляющие, благодаря которым раз в год, в Швеции собираются люди, достойные носить звание Человека. С большой буквы. Фильм о тяжелом испытании, о борьбе, ежедневной борьбе, о победе над собой.

 Не хочу ничего говорить об актерской игре. Это нужно смотреть. Это нужно видеть. Единственное, что могу сказать со 100% уверенность, что Кроу заслуженный обладатель самой высокой награды Киноакадемии. И в роли Джона Нэша он не просто личность, он Потрясающий актер. Браво.

 Эмоции после просмотра настолько поразительны, настолько ярки и непредсказуемы, что слёзы непроизвольно катятся по щекам. 

 Не хотелось бы затрагивать подлинную историю Джона Нэша (который на премьере фильма был в восхищении). Не нам судить художественную приукраску его жизни. Кому интересно, найдут в Сети странные и, порой, страшные факты его биографии.

 Это настоящее кино. Восхитительно. Прекрасный разум существует.

11 из 10