Очередное творение Гильермо дель Торо, обласканное многочисленными критиками и номинированное на Золотой глобус как лучший фильм, добрался до российских экранов. 

События фильма происходят в 60-х годах 20-го века,  главная героиня - немая женщина Элайза, работает уборщицей в секретной лаборатории, куда в один прекрасный день доставляют загадочное  существо. 

После просмотра у меня сложилось впечатление, что это фильм, не для зрителей, а продуманный продукт для получения наград на различных фестивалях. В этом фильме собраны все современные проблемы и нанесены точечные удары по больным местам европейского (американского) общества.

Тут вам и женщина-инвалид (она же сильная и независимая героиня), и одинокий стареющий гомосексуалист, потерявший работу, и афроамериканка со своими семейными конфликтами, и даже советский шпион,  погруженные в сеттинг запретной любви и подвергающиеся различного рода дискриминациям. Протагонистом выступает беспринципный  карикатурный  белый злодей-милитарист, он злой просто потому что злой. Кстати, все белые в этом фильме, за исключением наших отверженных, отрицательные персонажи: сплошь расисты, гомофобы, лизоблюды и корыстолюбивые личности. Весь этот набор современных клише  просто не мог быть оставлен без внимания европейскими и американскими критиками. Из-за этого складывается впечатление не о художественной ценности фильма, а шумихи, вокруг 'животрепещущих тем'.

Конечно же фильм не лишен достоинств: потрясающий визуал, игра актеров, музыка и эпоха 60-х годов переданы прекрасно. Операторская работа, игра с цветом создают впечатление о больших финансовых затратах, хотя по современным меркам фильм снят за копейки. Однако, если брать именно сценарий и историю, то они не выдерживают критики: прямолинейно, предсказуемо и местами нелогично.

 Несмотря на актерскую игру главной героини, не веришь в любовь между ней и существом. Это существо было больше похоже на домашнее животное и по сути своей вело себя соответственно. Сами отношения нам показывают односторонне, лишь  с позиции уборщицы, которая вдруг увидела, что существо видит ее такой какая она есть, в то время как само существо скушало пару яичек, пофыркало жабрами и поморгало глазками. Эротические сцены вообще вызвали отторжение. В результате общие впечатления от фильма все же отрицательные, настолько расхваленная картина не оправдала моих ожиданий.