Я давно хотела написать рецензию к фильму 'Престиж', потому что ни одно кино не производило на меня такого впечатления. Негативного впечатления.

Не скажу, что фильм плохой, ведь многим людям он нравится, но я этот 'шедевр' просто не понимаю. Не понимаю, что хотел донести режиссер до зрителей этой историей. Кто-то здесь очень правильно сказал: 'У меня после фильма остался такой осадок, как если бы на моих глазах человека сбила машина'. Вот мои ощущения были примерно такими же. 

Как только мне попал в руки диск с Престижем, я почему-то сразу почувствовала, что кино мне не понравится. И даже наличие таких талантливых красавцев как Бэйл и Джекман не уменьшало моих опасений. Но если вам не страшно наблюдать за историей падения двух хороших людей, приятелей, ради этих актеров, то фильм явно придется вам по душе.

Я уважаю режиссера Кристофера Нолана, он снимает действительно эффектное и интересное кино. Многие говорят, что его фильмы ещё и умные, но лично я никогда не видела в них ничего глубокого, мне просто приятно наблюдать за красивой картинкой, наверное, именно поэтому 'Престиж' мне и не понравился - наблюдать здесь не за чем. Во время первого просмотра, складывается ощущение, что режиссер снимал фильм всего для двух категорий: для тех, кто читал книгу, и для собственных фанатов. А поскольку я не вхожу ни в одну из них, чтобы действительно понять, о чем же фильм, мне пришлось посмотреть его второй раз. 

Если честно, впечатления не сильно изменились, мне фильм как не понравился в первый раз, так же не понравился и во второй. Да, многие поступки героев, когда уже знаешь, что произойдет дальше, становятся понятнее, их образы раскрываются. При первом просмотре тебе кажется, что персонаж Бэйла - отменный негодяй, который виновен в смерти жены героя Джекмана, и мало того, что не хочет в этом признаваться, так ещё и козни строит бедняге. В то время как Хью - ангел во плоти, добрый волшебник, всего лишь желающий узнать правду, пытающийся добиться справедливости. И как же меняется твое отношение к персонажам, когда вы видите последние минуты фильма! Поэтому во время второго просмотра, ты уже не просто следишь за героями, но и анализируешь их поступки. То есть ответ на вопрос Роберта (героя Джекмана) 'Какой узел ты завязал?' - 'Не знаю', уже не кажется тебе глупым отрицанием своей вины. Ты понимаешь, что Альфред (Кристиан Бэйл) говорит правду. И сравнение хороший-плохой уже явно не подходит для этих двоих. Никто из них не был ни тем, ни другим. Это два человека, злоба которых превратилась в ненависть, ненависть - в навязчивую идею, а она, в свою очередь, - в смысл жизни. Это не просто вражда, два товарища пытаются уничтожить друг друга. Сначала, узнать секреты соперника, затем - испортить ему репутацию, ну, и в конце - лишить жизни. И мне эта линия показалась основной во всем фильме, а то, что в ролях двух бывших друзей выступают иллюзионисты - всего лишь дополнение к основному сюжету. 

Для меня это кино стало одним из самых жестоких, что я видела, и никакие слэшеры с ним не сравнятся, потому что моральное падение человека - это куда страшнее, чем реки крови.

Но не могу не отметить, что некоторые моменты в 'Престиже' мне все понравились. Также не могу не сказать и об основном актерском составе: Кристиане Бэйле, Хью Джекмане и Майкле Кейне. Это очень талантливые и многогранные личности, несмотря на то, что кино не пришлось мне по душе, они своей игрой впечатляют, ради них можно пересмотреть 'Престиж'. Очень не люблю Скарлетт Йоханссон, эта дама портит любой хороший фильм своим присутствием. Я считаю, что выбрав ее, Кристофер Нолан здорово промахнулся, хотя она и ничего не меняет в фильме, просто смотреть на нее лишний раз неприятно.

2 из 10

За Бэйла и за Джекмана, было очень забавно увидеть противостояние Бэтмена и Росомахи. Я бы поставила 3 балла, ещё за Майкла Кейна, но считаю, что этот фильм не заслуживает такой оценки.