В картине «Лунный свет» перед нами герой Ширан который с раннего детства рос в неблагополучной семье. Отца он никогда не видел, мать зависит от наркотиков и не смотрит за своим сыном. В школе его дела обстоят не лучше, сверстники его всяческий оскорбляют и избивают. Однажды после того как Ширан прячась от своих сверстников в заколоченном комнате мотеля, его находит мужчина который держит в данной комнате заначку наркотиков. Мужчину зовут Хуан, он наркоторговец, именно у него мать главное героя покупает наркотики. Хуан видя мальчика испуганным, беззащитным и не разговорчивым, забирает его к себе домой дабы накормить и утром отвезти его домой. Мальчик уже тогда осознавал что он не такой как все. Проходят года, но проблемы только растут. Как же сложится судьба Ширана? Решит ли он все свои проблемы? И главный вопрос, примет ли его мир таким какой он есть?.

«Ты какой-то странный» 

Данную картину я посмотрел спустя неделю после Оскара. Я хотел  узнать, ну что такого в данной картине, что о нём заговорили всё зарубежные СМИ. Главный вопрос был и остается, за что ему дали Оскар?.Сама история была бы интересна, если бы её подали по другому и не акцентировали внимание на теме секс-меньшинств. Данная тема набирает очень большие обороты в кинематографии в последнее время, окажется что через пару десятков лет, если ты гей то это будет совершенно нормально. Окно Овертона работает на полную мощность, хочется сказать. 

Сценарий плох, действие картины постоянно переносит нас на десяток лет вперед, но место их действия, сама жизнь не меняется а точнее окружающий мир, абсолютно ничего не меняется, складывается ощущение что картина развивается в одно время, только актёры поменялись, художники и режиссер очень плохо сработали. Оператор, трясучая временами камера просто вымораживает, ну почему нельзя снять нормально? Сами планы операторские не понравились, не было так таковой правильной восьмерке при общение двух персонажей. Как говорится, кто в лес, кто по дрова. Для меня остается загадкой за что получил Оскар, Махершала Али? Нет, он сыграл хорошо, но эта роль будто эпизодическая, его актёрской игры там от силы на минут 30.По моему мнению этого недостаточно. В заключение скажу фильм мне не понравился, если не посмотрите то ничего не потеряете. Можете смело этот фильм пропускать у меня всё. Спасибо

2 из 10