Широко разрекламированный, отпиаренный должным образом фильм Спасоевича на поверку оказался дешёвеньким и бессмысленным трэшаком госдеповского пошиба. Звезда порнофильмов в отставке принимает предложение одного порно-режиссёра продолжить карьеру... Действительно, хорошая прибавка к пенсии, а у порно-актёров работа ух какая непростая, а молоко по вредности не выдают. И вот порно-звездище соглашается продолжить свою профессиональную деятельность, не подозревая, что вовлечён в съёмки жёсткого порно, где он будет маньяком, а его коллеги по съёмочной площадке - жертвами. В какой-то момент порно-пенсионер решается отказаться от съёмок, но не тут-то было. Выйти отсюда ему просто так не удастся.

Честно говоря, ожидал от фильма большего. Но не увидел даже того малого, к чему был готов. Кто-то кричал, что фильм очень кровавый... поверьте, кровавым его назвать можно с большой натяжкой. В этом плане он с лёгкостью уступит таким шедеврам, как, например, Снафф 102, Гротеск или Хостел. Кто что-то вопил про психологическую драму... Ну и где её тут найти? Главный герой не вызывает сочувствия, актёр играет из рук вон плохо, да и для порно-фильмов харизма у него, мягко говоря, не подходящая, а значит, неубедительная. В чём драма-то? В слепом насилии над собственным ребёнком? Тут у меня вопрос к режиссёру: скажите, как мужик может не почувствовать, куда - хм-хм - вводит свой рабочий орган? Или у главного героя-пенсионера этот орган настолько натруженный, что потерял чувствительность и не может разобрать, куда влезает: в попу или в вагину?

О чём вообще этот фильм? О трудовых буднях истеричной порно-звезды, который весь фильм трахается и орёт? Так о чём? Чем этот герой заслужил к себе внимание? А тем более - сострадание? 

В общем, очень плохо. Любителям 'просто мяса' не сюда. Любителям нормального, вменяемого триллера - и подавно.