Фильм показался мне весьма скудным на идеи. Все присутствующее выглядит довольно мутно, создает впечатление полудокументального - полухудожественного фильма. Музыка на заднем фоне, которой неимоверно много, сначала радует слух, но позже, после часа почти непрерывного ее прослушивания, начинает дико раздражать. Создается впечатление немого бессюжетного кино. У фильма, нет никаких достоинств. Во все время, мы наблюдаем лишь безвкусную погань, которая не способна ни шокировать, ни удивить. И вообще фильмам подобного плана пора бы уже благополучно скончаться, ибо прошло уже столько времени со дня появления 'фильмов для бомжей' (грайндхауса), что съемка ничем не прикрытого насилия и секса, да и причем такого кукольного, как в этом фильме устарела настолько, насколько это возможно, должна бы уже чем-нибудь дополниться чтоли, хотя бы даже в плане визуальном (не говоря уже об атмосфере). 

Не подумайте, что я отрицаю фильмы подобного рода только потому, что это как правило - мерзость, насилие и прочие непотребные элементы. Нет же. Я просто знаю более качественные примеры этого направления. Возьмем например фильм 'Экс - ударник' (бывший барабанщик), там хоть уклон и взят в ту же самую мерзость, но помимо этого, есть и интересный, сумбурный сюжет за гранью реальности, качественный арт-хаусный юмор, саундтрек выше всяких похвал, харизматичные герои и куча всего прочего. Что же мы имеем в данном случае? Правильно - ни-че-го, ну конечно же кроме тупой мясни и ни грамма смысла. К просмотру не рекомендуется.  

1 из 10