Не являясь фанатом творчества Тарантино, этот  фильм я ждал с особым энтузиазмом, ибо сама тема про кучку евреев на право и налево громящих фашистов меня очень зацепила.

Выйдя с кинотеатра у меня сложилось очень неоднозначное впечатление об увиденном, так как ожидал я немного другого.

Ещё сидя в кинотеатре меня расстроило то, что  большинство персонажей так и не было раскрыто. Не знаю, вправе ли я критиковать Тарантино, но лично мне хотелось бы увидеть то, как в процессе просмотра мне, обычному зрителю станет понятна вся история становления этих самых «Ублюдков» «Ублюдками». Да, нам отрывками показывают что из себя представляют отдельные персонажи, однако этого мало. Лично мне хотелось гораздо больше узнать о персонаже Элайа Рота, который для меня стал однозначно одним из лучших. Тиля Швайгера так же мало, хотя его образ не менее интересен. Мне вообще не понятно, почему фильм называется «Бесславные ублюдки» После просмотра у меня сложилось впечатление, что необходимо было назвать фильм-«Col. Hans Landa» или что-то в этом роде. Не спорю, что игра Кристофа Вальца была великолепной, однако и для меня этот персонаж остался некой загадкой. Да, он крут, да, он умен, однако чего-то в нём не хватает. И вот именно такими недоработками меня и расстроил Квентин. Хотя нужно отдать ему должное, что финальная часть фильма в кинотеатре была просто шедевриальной. На уровне так же оказалась и музыка и операторская работа, что меня в принципе очень порадовало.

В общем надеюсь, что следующий фильм Тарантино будет лучше нежели 'Ублюдки'