Этот фильм можно рассматривать с 2 сторон. Со стороны фильма-автобиографии или со стороны картины о шизофрении и трогательной любовной истории.

Если вы хотите познакомиться с учёным Джоном Нэшем, то этот фильм — решение не лучшее. Он содержит довольно много неточностей и граничит с вымыслом в некоторых местах. Сам режиссёр признаётся, что его целью не было рассказать подлинную историю. Чтобы сделать фильм более смотрибельным, а героя динамичным, галлюцинации из звуковых превращаются в визуальные. 

Любовная же история была куда сложнее, но отрицать того, что именно жена вытащила Джона из омута собственных иллюзий, нельзя. И проблема верности стоит очень остро, ведь из Нэша не получается ни хороший муж, ни отец. Каково жить женщине с таким человеком? Он даже признаётся, что в его жизни существует лишь работа и наука. С одной стороны, очень горько, что такой хорошей девушке досталась такая судьба, но ведь Джон не выбирал себе диагнозом шизофрению, которая в фильме показана с правильной точки зрения. Эта болезнь можно разрушить жизнь человека, но с ней можно и нужно бороться. Может быть, Джон и продолжил бы жить в мире собственных иллюзий, но именно благодаря жене он вернул или даже отвоевал рассудок.

Как мне кажется, недостатком является тот факт, что не показаны причины шизофрении Джона, ведь они имеют ключевое место в лечении этой патологии. 

Уровень актёрской игры Рассела Кроу можно назвать блестящим. Обычно после таких картин, актёры сразу отхватывают себе львиную долю успеха и почитания. Особенно веришь его похоже, бледности лица, речи, самому Джону веришь. Поэтому Оскар за «Лучшую мужскую роль» Кроу взял вполне заслуженно, а вот насчёт «Лучшего фильма» я бы поспорила. 

6 из 10