Для меня существует два Тарантино. Один - это Бешеные псы и Криминальное чтиво, другой - Убить Билла и Грайндхаус... Я надеялся увидеть первого, а увидел, увы, второго.

Дело даже не в пренебрежении исторической памятью. Не надо думать, что Квентин вкладывал в замысел фильма сарказм над американским образом Второй мировой войны. Для такого понимания фильма нет ни единой предпосылки, а 90% американских школьников выйдут из зала с ещё более глубокой уверенностью в решающей роли США в победе. Финал - лишь признание в бессмысленности всего двухчасового действа, предшествовавшего развязке. Бессмысленности, которой Квентин не стесняется. 

Тарантино просто нужна была форма, которая позволила бы максимально раскрыть его тягу к визуальному смакованию насилия. В убийстве нациста евреем ограничений нет: для еврея нацист - не человек; в убийстве нацистом еврея ограничений быть не может: для нацистов евреи - не люди. Вот она - идеальная Тарантиновская система, в которой не может быть моральных и нравственных ограничений. Давайте убивать красиво, с шиком, с блеском и не в чём себе не отказывать. Так и сделали.

Всё очень мастерски, очень красиво, сверхпрофессионально. Некоторые образы просто сражают наповал, но это - не искусство, потому что искусство - это отражение реальности, которой в этом фильме и не пахло. Ремесло получает 6 балов, 2 вычитаем, т.к. за Державу обидно.

Бесславный итог: 4 из 10