Особых ожиданий от фильма не было. Предположив, что такой актёрский состав не слетелся бы на законченную халтуру, хотел просто посмотреть позитивное кино со сценарием и игрой людей чуть лучше, чем в типовой VFX-поделке 'человек-воробей против скороварки'. Увы.

Сценарий, режиссура, монтаж - всё не выше 'уровня B'. Фильм похож на затянутую серию клипов, не лучшим образом сочетающихся друг с другом. Кажется, сценаристы и режиссер до конца не определились с жанром -- то ли комедия, то ли фарс, то ли 'иронический' триллер. Актеры играют и кривляются кто во что горазд. Кажется, только Фримен не падает ниже своего уровня плинтуса, но его мало. Кейн просто прибывает в кадре; в любом случае, его игра не соответствует окружению. Рэдклифф хорош, если рассматривать всё как стёб и гротеск.

Я понимаю, что китайский рынок очень важен, плюс китайцы ограничивают количество иностранных фильмов в своём прокате, так что голливудские студии массово пытаются оформить новые картины как 'совместное производство' и добавить всяких уток по-пекински в сюжет. Но такое интернациональное попурри можно делать с разным уровнем мастерства, и в 'Иллюзии 2' это сделано бездарно и выглядит неуместно.

Есть хорошо сделанные сцены, интересные трюки, особенно в начале фильма, но затем карикатурность, внутренняя нелогичность происходящего и сомнительная мотивация героев начинают морить в сон. Смишные шутки толком не получились (возможно, вина перевода и дубляжа) и провисающий, а временами отсутствующий сюжет не спасают.

Итог: лучше пересмотреть первый фильм.