Ради эксперимента я сумел себя пересилить и посмотрел эту псевдопародию!
Что могу сказать? По ходу, у Фридберга и Зельцера дела настолько плохи, что никто из засвеченных персон показываться там не желает, пожалуй, только Кармен Электра, ставшая некоторым 'символом' лент этого дуэта. 

Если сказать об этом фильме, что он плох - это значит не сказать ничего! В принципе, первые 7 минут ещё можно смотреть - Эми Уайнхаус с клыками саблезубого тигра, любящая нюхать бензин - даже немного смешно, учитывая, что реальная Эми недалеко ушла от этого образа. Вроде ужасная поделка '10 тысяч лет до н.э.' неплохо обыграна, но потом начинается сущий кошмар! 

В основном, складывается ощущение, будто создатели фильма посмотрели ролики и трейлеры выходящих в ближайшие месяцы фильмы и сделать на них пародии! Я подчеркиваю, не на фильмы, а на ролики. Взлетающий псевдо - Хенкок, бьющийся головой о фонарный столб - такое 20 лет назад уже было несмешно! А непонятные пародии на 'Армагеддон' или 'Зачарованную' - это уже клинический идиотизм называется. 

Могу выделить только 2 не самых провальных момента - это пародия на Сару Джессику Паркер из 'Секса в большом городе' (смешно, потому что Паркер страшная и мужеподобная, ни один нормальный мужик на такую не поведется - тут она показана правильно) и пародия на главную героиню Джуно - если честно, меня эта зануда раздражала в оригинальном фильме. Но это всё! Дальше идет абсолютная вампука - настолько тупая, что до конца ее никто не досматривает! 

Я тоже не смог, поэтому - (за Эми Уайнхаус, без нее фильм получил бы ноль)

1 из 10