#LeageOfJustice

Внимание: присутствует частичный #спойлер!

Сегодня я сходил на это с другом... я до сих пор не понимаю, что это было, а главное - зачем нужно было снимать так, что... что ничего!

Окей, #DC вы хотите догнать Марвел, тогда приглядитесь внимательнее к их Мстителям, которых так бессовестно копируете, что вы видите?

Вопрос о проработке персонажей опускаем, нет у вас 10 лет, чтобы создать множество фильмов, где будет разыграна драматическая карта биографий героев. Значит нужен хороший экшн... простое, но добротное мочилово... что может быть проще? 

Итог, в зале передо мной, после первых нескольких драк, сидел пацан лет 10-11, в начале фильма он говорил папе, что хочет увидеть классные бои (как и все мы, даже став старше), но к третьему или четвертому бою (да, их там масса, но они как вспышки салюта днем, дым есть, а огня не видно), так вот этот бедолага просто начал биться головой об плечо отца от подобия драк. И честно, я хотел делать то же самое...

Окей, у вас есть супергерои со сверхсилой, но... неужели вы не могли нанять хорошего специалиста по постановке боёв? Их масса в Голливуде! Во всех этих невразумительных драках всех без исключения персонажей, как хороших, так и плохих, просто бросают из стороны в сторону, но они НЕ ДЕРУТСЯ. И, кстати, зачем так много мелких драк и нет настоящей финальной битвы? Они все по накалу одинаковые, нет кульминации, я уж молчу о том, что горе-герои, так и не одолели сами антагониста. Какой тогда в этом толк, чтобы тот вернулся в новой части? Боже упаси! 

Кстати, а нельзя было подобрать актера, а не компьютерную графику вместо лица на роль злодея? Сами визуальные эффекты проходные, нет ощущения реальности, четко понимаешь, что все батальные сцены слабая компьютерная графика.

Итог.

Я всегда был фанатом DC, но сейчас слегка... разочарован? Для меня лучшим фильмом от DC остаются Хранители, пофигу, что старому колдуну Муру они не понравились, но именно в этом DC были молодцы, они создавали фильмы со своим тёмным очарованием, многие из которых становились культовыми впоследствии (конечно, были и провалы).

И последнее «Фе». Когда вы отказываетесь от стандартной формулы - «экспозиция, завязка, развитие действия, кульминация и развязка», изобретая велосипед - море пустого экшена, строго чередующегося нудными и не менее пустыми разговорами, то с чего вы взяли, что это сработает?! Это как секс, сначала идет прелюдия, которую вдруг резко обрывают внезапным желанием поговорить о мировой экономике или Боге, убивая весь настрой и так длится весь фильм, в итоге... желания закончить начатое отрубает напрочь. 

Фильм не спасают ни игра Галь Гадот, ни Эзры Миллера, ничего... 

До просмотра фильма, я увидел у своего друга Алашхан в ФБ краткий пост «RIP DC», естественно, как фанат я возмутился, мол, нет, не может быть, не всё так плохо, но... полностью согласен, этот фильм убил всё, чем сами комиксы выгодно отличались от #Marvel. 

Помню несколько лет назад я так переживал поставив 6 из 10 фильму #ОтрядСамоубийц, к слову, опять-таки из-за слабой финальной битвы, но тут еле на 4 хватает. В #SuicideSquad есть тёмное очарование DC, которое неверно истолковали в #BatmanVSuperman, превратив в какую-то звериную серьёзность, но каково было моё удивление, когда в Лиге они напрочь лишены этой тёмной составляющей, они двухмерны, картонные.

Единственное решение, экстремальное, для выхода из этой мёртвой петли для компании, я, как фанат, вижу лишь в том, чтобы они начали снимать фильмы только злодеях, чтобы хоть как-то сохранить саму суть комиксов, а не так прогибаться под своими многолетними конкурентами. 

Но это так, слова-фантазии разочарованного фаната...

Ребят, если вы фанаты, НЕ СМОТРИТЕ!

4 из 10