К просмотру обласканного, если не сказать облизанного, критиками и рецензентами фильма мастера визуализации Гильермо Дель Торо «Форма воды» я подходила очень долго. Раз пять я порывалась посмотреть фильм, но каждый раз меня останавливали то ли женская интуиция, то ли паучье чутье. Однако, в один ненастный вечер я таки прикоснулась к «прекрасному».

Первая половина фильма мне даже понравилась – в ней была красивая визуальная часть (что в целом относится ко всему фильму), трогательная героиня, позитивно взирающая на мир вопреки своему недугу, и медленно разворачивающая история про доброту, понимание, сострадание и доверие (как мне в самом начале показалось). Однако, все начинания первой половины были перечеркнуты абсурдом, трэшем и угаром второй. 

История отношений чуда-чудесного в лице выловленного в неведомых е… простите…далях чудища морского и прекрасной (нет) немой девы-уборщицы могла бы быть чем-то трогательным, если бы вся ее суть заключалась в сострадании, проявленном одним одиноким существом к другому, к ее (уборщицы) желанию спасти разумное, истязаемое злодеем, создание от уготовленной ему участи. Но ведь суть отношений между ними лежит не здесь, а в плоскости любви (в данном случае межвидовой). При том, что совершенно непонятно, на чем конкретно основана вся эта любовь? На том, что для него она не отличается от других, что он не знает о ее физическом недостатке? Тогда чем ихтиандр кардинально отличается от главного злодея Стрикланда, который прямым текстом говорит Элайзе, что ее глухота привлекает его? Тем, что Стрикланд здесь палач, а амфибия – жертва? Тем, что Стрикланд не скрывает, что глухота главгероини – его фетиш? Тем, что он не кушал сваренные героиней яйца? Нет, это совершенно не значит, что у героини выбор стоит между жестоким садистом Стрикландом и ихтиандром, но мне странно, что в одном случае Элайза пугается извращенно-сексуального интереса Стрикланда (на минуточку, человека), а в другом проявляет инициативу и бросается в пучину СПОЙЛЕР непристойных и даже более девиантных утех с морским чудищем (жрущим чужих котиков). Раз уж Гильермо так хотел вставить в фильм романтическую линию, то не логичнее было бы сделать «парнем» героини доктора Хофстедера? Ведь именно Роберт (Дмитрий) проявляет к существу сострадание, ведь именно он на равных с героиней прилагает усилия для спасения ихтиандра. Разве это не объединяет его и Элайзу? Объединяло бы, если бы господин Дель Торо не сделал природу чувств Роберта и Элайзы к ихтиандру настолько различной. Роберт видит в нем разумное существо, чудо природы, подвергаемое пыткам и приговоренное к смерти, а Элайза -  прекрасного принца, одинокого любителя музыки и варенных яиц, причем видит настолько, что не чурается вступать с ним в связь, окрыленная собственными желаниями и мечтами. Вообще, интимные сцены в фильме показаны нелицеприятно и начисто лишены художественной романтизации – тут и по-хозяйски, привычным жестом, закинутая на край ванны нога Элайзы, и хищнически-похотливая жена Стрикланда, и непонятно зачем нужные пантомимы о строении ихтиандра. Все эти вещи лишают и без того туго идущую сказку про красавицу (нет, нет и нет) и чудовище изрядной доли романтического флера. 

У фильма есть масса других недостатков, но главным для меня, как видно из описанного выше, является то, что фильм, позиционирующий себя как прекрасная сказка про «принцессу, лишенную дара речи» и ее морского принца, на деле выглядит одой похоти, неудовлетворенности, и сексуальных девиаций. Возможно, кто-то и смог разглядеть тут что-то «глубокое и сильное», но для меня эта картина, наполненная горой толерантных расшаркиваний и странных, ни на чем не основанных отношений, стала лишь пустой тратой времени, даже несмотря на хорошую игру Майкла Шеннона и восхитительной красоты съемку.

1 из 10