Создалось впечатление будто Гильермо дель Торо был заинтересован только в декорациях фильма: затонувшая комната, плавающие в воде вещи, капли воды на стекле, соединяющиеся в один поток. Это отснять с любовью, учтены все детали и поэтому эти картины завораживают. А остальные части фильма сырые, не доработанный. Словно создателю стало скучно и он решил не тратить свое время на такие мелочи как сценарий, развитии персонажей и наличие логики в сюжете.

Чтобы привлечь побольше аудитории или чтобы не отставать от последних тенденций в мире кино, где стало престижным говорить о проблемах афроамериканцев, геев и сексе, в Форме воды решили упомянуть о вышеперечисленных проблемах и ещё приправить фильм русским шпионажем и критикой на “идеальное” американское общество. 

Также бросается в глаза несоответствия картинки и сюжета. Человек-амфибия был угрожающим существом, наделенным необыкновенными способностями. Так почему же единственное его отличие от человека это жабры и чешуя? Уж слишком он симпатичным получился. Он сможет напугать разве что трёхлетнего ребенка, и то если неожиданно выскочит из темной воды, а то если просто будет стоять и переливаться синими огоньками, наподобие золотому сиянию Эдварда из Сумерек, то еще и вызовет улыбку умиления.  

Из плюсов кроме декораций мне понравилась игра актером, особенно Салли Хокинс. Такая девочка-инопланетянин, ищущая место в непонятном для неё мире, который не хочет её принимать.  

В целом, за декорации и игру актеров

6 из 10