- Эй, Барри, скажи-ка нам, почему мы должны номинировать твой фильм на кинонаграды?
- А вы взгляните на отзывы критиков.
- О, обставил Шазелла - неожиданно, однако. А как так-то?
- Ну а, как думаете, многие ли смогут критиковать фильм про чернокожего гея?
- Любопытно. Расскажи нам про свой фильм, Барри.
- Вы что, не слышали? Он про чернокожего гея.
- Типа «Филадельфии» и «Горбатой горы»?
- Нет! Он не про белого гея, а чернокожего.
- А разве есть разница?
- Это сильная драма. Нас Брэд Питт, кстати, продюсирует.
- Видимо, болванки за «12 лет рабства» ему мало. А ваш герой — он раб?
- В каком-то смысле так и есть, он раб собственного окружения.
- Пожалуйста, расскажи поподробнее о фильме и главном герое.
- Мы показываем три этапа его жизни. Через тернии детства и подросткового периода к тому, кем он становится в итоге.
- Эй, Ричард, тут, похоже, чёрное «Отрочество» ставят!
- Нет, это «Лунный свет»!
- А что за лунный свет? Почему фильм так называется, Барри?
- Главный герой встречает в детстве мужчину, который, в отличие от матери мальчика, начинает по-настоящему о нём заботиться. И как-то раз он рассказывает мальчику о том, как ему доводилось гулять при лунном свете, за что одна дама назвала его голубым.
- И где здесь логика?
- Красивое название. У нас вообще очень красивая картина, включая операторские планы и музыку.
- Так вы хотите также технические награды заполучить?
- Разумеется. У нас отличное кино во всех смыслах. И актёрские работы прекрасны. Махершале и Наоми надо по Оскару дать.
- А как же сюжет, Барри?
- Сколько раз повторять: он про чернокожего гея, который преодолевает трудности на своём нелёгком жизненном пути!
- А неожиданные и интересные сюжетные повороты?
- Его унижают и оскорбляют, он учится с этим жить.
- И в этом лишь драма?
- Он ещё плачет!
- Значит, вы концентрируетесь на эмоциональном фоне, и, можно сказать, что эмоционально вовлекаете зрителя в происходящее?
- Да, и мы стараемся держать планку на всех трёх этапах жизни героя.
- И он как-то меняется с течением времени?
- Конечно. Он становится разумнее.
- В чём это выражается?
- В молчании.
- Что же с диалогами?
- Ну, там в основном «ниггерские» выражения.
- Почему так много «ниггерского»?
- Эй, не говорите так, это расизм!
- Вам можно, а нам нет? Ладно. Так зачем столько подобных выражений?
- Чтобы не забывали, что это фильм про чернокожего гея.
- Барри, а как же интересные мысли, идеи, вплетённые в контекст?
- Наша лента учит, что надо быть терпимее к другим, особенно к геям. Особенно к чернокожим геям.
- Ну, это не ново. Чем картина отличается от сотни таких же драм? И чем она, собственно, выделяется на фоне остальных?
- Она про чернокожего гея, и о том, как ему сложно. Это очень важно.
- А как же глубина?
- Какая, к чёрту, глубина?! У нас фильм про чернокожего гея. Вот вам вся драма вместе с глубиной!
- Последний вопрос, Барри: Что, если твой фильм не удостоится ни одной номинации?
- Тогда будет вам скандал похуже и похлеще предыдущего, ведь «Оскар» такой белый!
- Хм, а знаете, «Лунный свет» — вполне неплохая драма.
- Так вы же ещё не видели его.
- Ну так ведь лента о чернокожем гее. Да, действительно хорошая драма. Эй, ребята, заворачивайте для «Оскара»!