Еще до выхода первого фильма были предположения, что «Иллюзия обмана» даже частично не будет напоминать «Иллюзиониста» или «Престиж», и так оно и случилось в итоге. Луи Летерье покрутил каким-то красивым фантиком, фантасмагория и не более, но еще помимо фокусных штук, в фильме было много нелогичного бреда.

Во второй части мы видим всю такую же фантастику, без какой-либо связи с реальностью, однако стоит отметить, что режиссер Джон М. Чу убрал солидную порцию бреда. В особенности, это связано с героями фильма, на которых теперь просто обращает меньше внимания, хотя свои определенные недосказанности и недостатки присутствуют. 

Что там с папашей Дилана? Что за амбиции Атласа? Откуда этот братец Мэритта взялся? Как видим, фильм добавил новые смятение для зрителя, хотя было бы правильным в этот фильм просто не вдумываться, а лишь постараться себя убедить, что мы смотрим какой-то прототип «Друзей Оушена». И кстати если так настроить себя на просмотр, то он может оказаться довольно-таки приемлемым.

Считаю что второй фильм от Джона Чу получился намного лучше, пусть со своими недостатками, и снятый как-то в более целостно и без особого ощущения «разорванных» сцен и эпизодов, как это было у Летерье. Но тем не менее, «Иллюзия обмана 2» это не тот хит сезона, который нельзя пропустить.

5 из 10