К сожалению, давно известный факт: если какой-то фильм получает 'Оскара', смотреть его нельзя. Уже достаточно давно эта награда стала антипремией. Предлагаю рецепт: следующий фильм должен быть об инвалиде-лесбиянке, живущей в 30-е годы в СССР, влюбившейся в, скажем, обезьяну, над которой злые 'советьськие' ставят эксперименты, влюбляет в себя ученого, занимающегося перемещением во времени и пространстве, и попадает с 'возлюбленной' в современные США. Все награды обеспечены.

А если серьезно, не совсем понятно, что хотели показать авторы фильма: как обычно проехаться по семейным ценностям и показать, что это удел злых совэтьських традиционалистов? И не надоело? Или хотели, как обычно, показать, что 'любовь есть любовь'? Или показать несправедливое отношение к инвалидам? Последний посыл благой, но не думаю, что как-то реально поможет инвалидам. Фильм представляет собой одного большого Капитана Очевидность: 'мучить животных - плохо' (Кто ж спорит! Беда только, что это отношение благодаря таким фильмам переносится вообще на все эксперименты над животными, жаль только, что такие зоозащитники не хотят при этом испытывать лекарства на себе, чтобы не мучить бедных бессловесных тварей), инвалидов жалко и т.д. А там, где не КО, там сплошной неумный троллинг (СССР - это однозначное зло, семейные люди - злодеи, геи - добрые несчастные творческие люди). В общем, полный набор. Опять же не удивляет получение 'Оскара'.

К тому же, глядя на эту чушь, начинаешь невольно соглашаться с параноиками, считающими, что подобные фильмы подготавливают терпимое отношение к зоофилам. Ждем, когда Дисней переснимет 'Красавицу и Чудовище' (ведь к нему же отсылки) с финалом, где Чудовище остается чудовищем, но все равно живет с принцессой (во всех смыслах) долго и счастливо.

И дело тут даже не в морали (онанизм и геи в современном искусстве давно перестали шокировать, даже попытка перенести все в 60-е годы не спасает), а просто в нелепом и клюквенном сюжете. Хотя мораль подана крайне неудачно и вместо задуманного 'любовь есть любовь', 'каждое живое существо умеет любить' получилось 'если ты немолодая, некрасивая инвалидка-онанистка, то будь рада любому рептилоиду, хоть кто-то к тебе внимание проявил'. Другая неудачная басня вообще в стиле Уолтера Уайта: 'Ради семьи можно быть негодяем' (на самом деле проблема в обычном лицемерии авторов, а точнее, в протагонистской морали: от чьего имени идет повествование, тот и оправдывается). Это даже не смешно, товарищи.

P.S.: Говорят, фильм довольно быстро обвинили в плагиате 'Черной лагуны'. Радует, что 'Человека-амфибию' при этом не задели своими лапами - Беляев бы в гробу перевернулся.

1 из 10.

Просто потому что нельзя поставить 0: обычно я накидываю пару баллов даже самому худшему фильму хотя бы за операторскую работу и игру актеров. Но здесь не впечатляет ничего из перечисленного.