Первый фильм Иллюзия обмана был, безусловно, хорош. В нём сочетались отлично поставленный экшен, фантастические элементы и колоритные персонажи. Потому продолжение было ожидаемо, вот только сиквел вышел странным.

Завязка внушала надежды. У всадников появляется новая цель, возникает конфликт внутри группы, где-то там маячит перспективный антагонист (Дэниэл Рэдклифф), и вроде бы кино располагает любопытным сценарием. Однако, дальнейшее совершенно не укладывается в голове. К сожалению, это никак не комплимент.

Можно с уверенностью сказать, когда мы теряем нашего клиента. Сцена в китайской забегаловке. Именно здесь появляется Абсолютно лишний персонаж, более уместный для дешёвых ситкомов или откровенных пародий. Откуда появилась идея со злобным братом-близнецом? Это даже не смешно, это настолько грустно, что хочется уйти из кинотеатра.

Дальше - хуже. Никаких харизматичных противников: к ним не питаешь ничего, кроме глухого раздражения. И это не то чувство, появляющееся при виде стопроцентных плохишей. Это чувство жалости и неловкости, которое пробуждается, когда невольно наблюдаешь, как человек позорит себя, даже не осознавая этого.

'Иллюзия обмана' чем-то напоминает некогда успешного спортсмена, не тренировавшегося десяток лет. Он думает, что победит всех без подготовки. От него на предстоящих соревнованиях ждут определённого результата, но никто не знает, что он не в состоянии даже финишировать. И после более-менее успешного старта он просто падает без сил. Не становитесь свидетелем такого падения.

5 из 10