Мне вот вспомнился эпизод Южного парка: один персонаж, на каждую придуманную Профессором Хаосом а. к. а. Батерс кознь выдавал - это было было в Симпсонах!

Думал, тут будет по аналогии. Но где там!

Хотя казалось бы есть как у Марвела супергеройский дрим тим, есть свой богач суперсила у которого деньги (про этому я еще пройдусь), есть реактивный парень, харизматичнейшая супергероиня...

НО!

Начнем с истории:

1) Очень долгая раскачка. По сути само действо без прелюдий начинается ровно с часа экранного времени. Как-то перебор!

2) Много лирики и соплей. Зачем было в начале в +100500 раз говорить о кончине Супермена? 

3) Много персонажей, а толку? К примеру, нам показывают Меру но нет пояснения зачем это и к чему. Комиссар Гордон вообще сведен до уровня 'кушать подано!', а я как то на большее рассчитывал.

4) Нераскрыты Флэш и Киборг. 

5) Главный злодей. Вот многие ругали 'Чудо женщину' за невнятного злодея, но по мне там было все четко и перевертыш вполне себе работал. Тут казалось бы все прямым текстом в лоб, но все равно неясно! Кто, зачем, что ему надо.

На волне успеха 'Чудо женщины' продюсеры решили сдобрить действо юмором, но это не помогло. Бывает когда все самое интересное показали в трейлере, а фильм оказался так себе, так тут все шутки были в трейлерах! В том числе та, что про суперсилу. А в фильме были скорее 'потуги на пошутить', не более.

Появление знакомых с 'Игры престолов ' Русе Болтона и Яноса Слинта (дада, я знаю как зовут актеров, но так привычней) это мило, но это очень маленькая ложечка меда в чане с дегтем.

Опять же таки из всех справедливолиговцев имеют некую внятность и убедительность только Галь Гадот и Джейсон Момоа. За спиной у первой шикарный сольник, а Кхал действительно показал, что не соблюдение канона (кто не помнит Аквамен вполне себе европиойдный блондин, а не гавайец) полностью компенсируется звериным обоянием и мощью. И не сомневаюсь, что сольный 'Аквамен' будет шикарным.

Степной волк? Ну то есть Степенвулф. Да его сыграл замечательный Хайндс, ну как сыграл - под толстым слоем графики. Да и повторюсь - не понятно кто это и зачем он есть! 

Музыкальная тема 'Чудо женщины' и олдскульного 'Бэтмена'? Да эти мелодии приятно порадовали, но опять же - это мелочи!

5 из 10

К сожалению ДСшный микс супергероев пока мимо! Да это лучше БпС, но гораздо хуже чем ЧЖ.

Жду сольников, а групповые замесы надо бы отложить до поры.