Только, что посмотрев творение Тарантино, я решил незамедлительно приступить к написанию рецензии, чтобы максимально точно передать свои впечатления о фильме, пока они остаются яркими.

И, так, чтобы не создавать спойлер, не буду раскрывать некоторые моменты картины, а лишь попробую обрисовать в общих чертах происходящее на экране. Действие фильма переносит зрителя на территорию оккупированной нацистами Франции, где орудует отряд американо- еврейских солдат, во главе с лейтенантом Альдо Рейном. В Третьем Рейхе этот отряд прозвали «Ублюдками» и на мой взгляд вполне оправданно: методы борьбы с нацистами выбранные отрядом Рейна иначе, как САДИСТСКИМИ просто нельзя. «Ублюдки» режут, скальпируют и забивают на смерть пленных солдат вермахта, бейсбольной битой. 

Все увиденное мной на экране вызывало лишь два чувства. Первое- чувство, чувство отвращения к происходящему на экране. То что делали «главные жертвы нацизма» с пленными солдатами на экране, было настолько чудовищно, что я начал сопереживать фашистам, что по сути совсем не правильно, но в рамках данной картины, как мне кажется это оптимальная реакция на происходящее в фильме. Второе чувство которое меня посетило, это чувство неприязни к режиссеру фильма — Квентину Тарантино. Его виденье ГЛАВНОЙ ТРАГЕДИИ двадцатого века, поразило меня на столько, что я перестал воспринимать Тарантино, как режиссера вообще. Своим фильмом он надругался над горем миллионов людей, чьи родные и близкие отдали жизни в борьбе с фашизмом. 

С детства большинство людей знает своего рода аксиому, которая заключается в том, что Гитлер - главный военный преступник, а Третий Рейх- государство поработившее и уничтожавшее миллионы людей. Если посмотреть на эту аксиому с другого ракурса, то можно, сказать, что Гитлер- основоположник национал-социализма, а Третий Рейх- одно из самых развитых государств середины двадцатого века. Глядя на все то же через призму фильма 'Бесславные ублюдки', можно смело заявить, что Гитлер не тиран и деспот, а скорее какой-то дегенерат не понятно как пришедший к власти, а весь Третий Рейх- сборище таких же дегенератов, каким-то непонятным образом оккупировавшее Францию. Все выше написанное, я хочу подвести к тому, что альтернативная история Второй мировой войны, показанная Тарантино, походит на кощунственный фарс, требующий жесткой критики и запрета, а не похвал и поиска в нем чего-то прекрасного.

Что касается игры актеров участвовавших в съемках 'Ублюдков', то по ней у меня нареканий нет. Но для меня остается загадкой, как такие замечательные актеры, как Майк Майерс, Тиль Швайгер и Брэд Питт, согласились сниматься в такой безвкусной и грязной ленте.

В заключении хочу сказать, что Тарантино после 'Бесславных ублюдков', умер для меня как режиссер. На мой взгляд, он зря полез в историю. Лучше бы он продолжал снимать трэшовые ленты, принесшие ему известность и популярность. Хотя возможном этот фильм, просто способ заработать денег и сделать себе новую рекламу. Что касается, меня, то я очень жалею, что посмотрел 'Ублюдков'.  Этот фильм сильно разочаровал меня своим сюжетом, а сцены насилия на экране не раз вызывали у меня приступы тошноты. Больше этот фильм, я смотреть не буду и надеюсь, что скоро забуду о нем вовсе.

1 из 10