Хуже фильма я, пожалуй, не видел! 'Самый лучший фильм' после этого покажется верхом кинематографа с тонким и искрометным юмором. Во время фильма меня раз 7 посещал рвотный рефлекс! Такое явно не для слабонервных! Хотелось уйти в первые 10 минут от скуки, но я решил дать фильму второй шанс и зря! 

Особого сюжета фильм не содержит, просто куча штампованных моментов вставленных один за другим. Некоторые 'приколы' мусолятся по несколько раз подряд, хотя несмешно было уже сразу. Смех этот фильм может вызвать разве что истерический, смотришь на это уродство и 'ржешь' от идиотизма происходящего. Это не то веселье ради которого я шел в кинотеатр, смех должен быть искренним и от шуток, а не от убогости!

Всем кто еще не ходил на этот фильм рекомендую идти на все что угодно только не на ЭТО! А если есть особое желание посмотреть его, то пиратка дома вполне подойдет. Только не ешьте и не пейте ничего параллельно, местами желудок может не выдержать =)