Иллюзия - это обман чувств, нечто кажущееся, то есть искажённое восприятие реально существующего объекта, допускающее неоднозначную интерпретацию. Конечно, это только один из смыслов известного слова. 

   Летний сезон блокбастеров 2016 года полон сиквелами. И каждый из них касается своей определенной темы. Черепашки-мутанты, рыбки, демоны, инопланетяне, Зазеркалье. И, конечно, в графике релизов имеются фокусники или иллюзионисты. Встречаем 'Иллюзия обмана 2' Джона М. Чу. 

   Обратите внимание на три важных слова: летний, сезон, блокбастеров. Именно так. Если вы ждете поразительную драму в духе 'Престижа' или таинственную, загадочную и полную мистики историю о необъяснимых фокусах, то... вам определенно стоит посмотреть фильм, чтобы убедиться, как же вы ошибались в ожиданиях. Это на тот случай, если даже просмотр первой части и традиционных трейлеров не уберег от мысли 'авось всё же гениальное творение'. 'Иллюзия обмана 2' качественно выполняет свою роль: яркий, шумный, задорный, сомнительный и легкий. Одним словом, блокбастер. Отсутствие надежд или убеждений делает просмотр комфортным и вполне приятным.

   Фокусники не могут работать и творить без зрителей. Им всегда требуется публика, чтобы создать в умах миллионов красочную иллюзию о существующем волшебстве. Известные на весь мир (согласно фильму) Всадники снова делают то, что у них получается лучше всего. Лиззи Каплан настойчиво клеится к Дэйву Франко. Джесси Айзенберг управляет дождем, посрамив самого Бога. Вуди Харрельсон вообще появляется в неожиданном образе, страшно напоминающего Мэттью Макконахи с результатами дешевой пластической хирургии на лице. Наконец, главный герой Марк Руффало хвастается своими навыками, а также является центром одной интересной главы в сюжете. 

Братишка, куда бежишь-ка. (с)

   Сценаристы, грубо говоря, не грузят внимание аудитории, так что насчет крутости Всадников не появляется никаких сомнений. Это с легкостью подтверждается в конце фильма, а во время просмотра те или иные сюжетные линии просчитываются заранее. Также не нужно всерьез размышлять о тайном сообществе 'Око', ведь эта часть истории создана для 'нечто возвышенного'. Представьте себе, как Марк Руффало или Джесси Айзенберг рассказывают, как они внедрились в настоящее 'Око' и готовились к своим ролям, впитывая философию сообщества. Я не имею в виду, что люди зря потратят свои кровные и увидят на экране тупое, безэмоциональное кино. Приемлемый сценарий, забавные герои, хорошая игра актеров, умелые фокусы - из такого состава ингредиентов получился вполне съедобный супчик. Конечно, не такой вкусный, как у бабушки, но разок можно поесть и в столовой или в ресторане. 

У них всегда есть план Б на каждый запасной план Б. (с)

   Пока под классный ритм песни 'Freedom' от Фаррелла Уильямса главные герои выполняют одну из своих блестящих операций, в душе вряд ли может появиться жесткое отторжение фильма. Когда на улице аномальная жара и летнее настроение морей с пляжами, в прохладном зале кинотеатра должно присутствовать желание получить позитивные эмоции от кино, которое соответствует непритязательным ожиданиям. А если кому-то все равно будет плохо и скучно, то... на расстрел уж точно не поведут. Значит, их ждет другое кино. 

   Отличного летнего просмотра всем. Да пребудет с Вами Джейкоб! 

   8 из 10

   P.S. Если бы у MTV были номинации 'лучший бастард года' и 'худший галстук года', то обладателями призов стали бы определенно выходцы из 'Иллюзии обмана 2'. 

   P.S.S. Появление Дэниела Рэдклиффа под The Jimi Hendrix Experience - Purple Haze было если не запоминающимся, то годным.