Сериал снят очень качественно. Картинка красивая и богатая. Но если углубится внутрь истории, то понимаешь, что там пустота. Это просто отдельная Вселенная со своей историей, созданная лишь чтобы развлекать, чтобы было что почитать\посмотреть. После прочтения\просмотра не выносишь никаких уроков, не сидишь в задумчивости, прокручивая в уме разные мысли, сомневаясь, споря с собой, сравнивая, осознавая или открывая что-то. Наоборот, в уме еще надолго остаются бессмысленные сцены разврата, секса, насилия, крови... А над ними и размышлять нечего, здесь всё и так ясно. Люди и так знакомы с жестокостью, с насилием, с предательством, с подлостью, и прочим... А здесь им все это выливают на голову в концентрированном количестве. 

На самом деле...открою вам секрет, это не реалистичность и проза жизни, это не откровенное изображение нас и нашего мира, это - очевидное преувеличивание. Потому что нигде я еще не видела чтобы было только что-то одно, всегда есть две стороны... и если сейчас в каких то странах идет война, в других голодают люди, а в третьих высокий процент преступности - то есть и страны, места, где всего этого нет, где люди более счастливы, и где есть добро и справедливость. А в ПлиО ярко выражена лишь одна сторона...

В Вселенной Мартина нет страны, народа, или хотя бы мест, где царит что-то хорошее, где есть высокие принципы, моральные устои, и живут чистые души. И из-за этого, после прочтения\просмотра остается привкус безысходности. Может быть, именно благодаря этому аспекту, данный цикл выглядит свежо и более менее оригинально... не знаю, наверное. Но это отталкивает некоторую часть читателей\зрителей. 

Приключения. Приключения. Приключения. Вот что держит мое внимание. Есть несколько неплохих персонажей, которые вызывают симпатию, например Арья... И мне интересно, что же с ней будет дальше. Но вообще практически все персонажи отталкивающие, и полны недостатков и пороков. И среди всех их так хочется найти кого-то, к кому будешь элементарно испытывать хоть какое-то уважение! 

Сам сюжет не нов, и... основан на реальных событиях, происходивших когда-то там... в прошлом нашего мира. То есть сама политическая составляющая... Ну, можно сказать, что фундамент принадлежит не Мартину, а уже был готов, когда автор начал сочинять. Конечно это намного легче, чем выдумать абсолютно все: Вселенную и любые детали самому. Да и... в наше время уже сложно извлечь из сознания и фантазии что-то совершенно новое. Грустно от этого. Временами хочется попасть в другое измерение, чтобы посмотреть и почувствовать то, чего не можешь осознать, находясь в своем мире...

Декорации в сериале вызвали некоторое недоумение. Сначала они казались интересными, я приглядывалась, даже ставила серию на паузу чтобы рассмотреть зал, или комнату, но потом начала замечать, что слишком часто вижу одно и тоже. Героев даже в одинаковых ракурсах снимают от серии к серии! Дальше... Ланнистеры ведь богаты? Тогда почему я так часто вижу Серсею в одном и том же платье? Это странно... Еще небольшая претензия по поводу причесок у актрис сериала. Может еще кто-то заметил, но у всех их одинаковые волны на волосах, что реально бросается в глаза да и выглядит немного современно. Ладно бы делали так, что не отличить где настоящие кудрявые волосы а где нет. Так здесь невольно задаешься вопросом, кто и как в их время умеет делать подобное с волосами, ведь видно же что волны эти не от природы)

В конце я хочу сказать, что этот сериал я не стану смотреть лет через 5, сидя с чашкой чая у камина в осенний дождливый день. Про сериал и цикл в общем я не стану с ностальгией вспоминать, не стану открывать на любой странице, чтобы с теплотой прочесть такой родной и знакомый абзац или увидеть как поживает любимый персонаж. Это произведение, начиненное всем чем только возможно: и хорошим и плохим и приятным и отвратительным, но в нем нет чего-то главного... чего-то важного, того что каждый, может бессознательно, но ищет.

6 из 10