Перед нами наиунылейшая картина из всех что снимал наш душка с кирпичной рожей. С самого начала нас медленно вводят в транс повестью о толстом французе-подпольнике, обаятельном фашисте-молочнике и криворожей шмаре Шошане. В кинотеатре раздается первый храп, девочки рядом с натянутой маской внимания жуют попкорн и ждут 'шедевра' от мастера расчлененки и горячего кино. Увы на этот раз нам подсунули вчерашний суп, не без мяса, но сильно разбавленный го... водой.

Итак отряд евреев, что уже комично, отправляется мстить за своих пейсатых братьев. С первых минут знакомства с нашими школьниками-бастардами на нас обрушивается шквал тупоамериканского агрессивного юмора, щедро приправленный перетягиванием БаблаГама. Главный еврей-освободитель с манерами Харламова в роли периодически отпускает туговатые остроты, которые не пахнут вьетнамской селедкой только из-за соседства с уныленькой расчлененкой. Почти все действие дети многострадальной расы недвусмысленно дают понять, что евреи - сила куда грознее Новодворской и белого пальто незабвенной. Здесь возможны два var. - либо душка пытается создать некий сюр, либо действительно хочет поднять авторитет 'униженных и оскорбленных' иудеев. Здравая логика как бы намекает, что итальяшка человек неглупый, а следовательно правильный первый вариант, однако учитывая патологическую непроходимость сосудов, осуществляющих подачу эритроцитов в мозг у янки, второй вариант тоже достоин косточки. Однако даже при первом варианте никакого шанса на реабилитацию у 'таранкиного шедевра' нет. Почему?

1) циничный юмор не в меру агрессивного подростка в период полового созревания; 

2) абсолютно никакая сюжетная линия;

3) скелет сценария стянут из сказки про белого бычка, поэтому захватывает с первых кадров;

4) фильм не претендует ни на драму, ни на историческую хронику (хотя кто знает, быть может будущий президент пендостана забудет пойти на урок истории, вставит пыльный диск в свой DVD-ROM и... впрочем я отвлекся.

Что действительно впечатляет, так это подбор актеров, с такими актерами даже 'Обитаемый остров' стал бы шедевром кинематографа. Поэтому, как это не печально, сия поделка - самый наглый способ срубить по-легкому денег, к которому прибегал макаронник (кризис больно бьет по печени) и судя по приторно-фанатичным (все равно его не брошу потому что он кавайный) отзывам удачный.

5 из 10 

за актерский состав