Мир сходит с ума. Медведев братается со всем трудовым народом Вьетнама, Геленджик считает себя лучшим курортом на черноморском побережье, а фильмы о второй мировой войне все маразматичнее и маразматичнее.

К черту прелюдию!

Так вот. Наверное, было бы смешно, если б не было так грустно. Я возмущалась аниме 'Первый отряд'? Да я бредила! По сравнению с этой работой, аниме просто с поразительной скрупулезностью отражает все грани второй мировой. К концу просмотра 'Ублюдков', я пришла к выводу, что Тарантино во время уроков по истории в школьные годы что-то употреблял...и собственно от этого его мозг создал вот такую альтернативную историю.

Посмотреть фильм я хотела. Хотела только из-за одной сцены, которую мне красочно описали: когда герой Питта пальцем в дырку от пули фон Хаммерсмарк тыкает. Это просто из-за моей больной психики.

Но эта картина доказала, что с моей психикой пока все нормально.

Сюжет. В лесах Франции американские евреи-гопники мочат немецких фашистов-имбицилов. Как-то так. Интернационализм, черт возьми. Главный у американцев - Бред Питт, который, впрочем как обычно, неубедителен. Убедителен жид-медведь. Чрезвычайно убедителен.

Пара слов о Гитлере. Я, конечно, могу понять священный гнев Квентина...Но Гитлер не был истеричкой. Он был экспрессивен...но ведь не истеричка же. А тут...

И вообще, что Гитлер делал в задрипаном парижском кинотеатре? Где логика? А его смех имбицила во время промотра 'Героя нации'?

И чем ближе к завершению, тем больше разворачивается перед зрителем это торжество безумия...Высший свет третьего рейха сгорает заживо, Гитлера изрешечивают пулями...Я вот вижу картину. Собираются виновники сего действа и думают, что же дальше делать? В красном-красном городе, на красной-красной улице, в красном-красном доме сидит усатый-усатый человек, который за такую самодеятельность и кнопку красную нажать может...когда красная кнопка появится.

Нет, на самом деле, события заканчиваются примерно на год раньше, чем было на самом деле! Куда год девали, ироды?

Заслуживает ли фильм внимания? Как сказать? Я всегда говорила, что смотреть нужно все, чтобы в сравнении приходило понимание 'что такое хорошо, а что плохо'...фильм этот лучше смотреть под небольшим градусом, чтобы не воспринимать серьезно то, что в нем изображено. Понятно, конечно, что режиссеры - люди творческие до безобразия, но есть все же темы, которые не допускают выходить за определенные рамки. Тарантино, естественно, весь такой креативный, экстраординарный и т.д. и т.п., но засунул бы он все это...в 'Аватар' или нечто подобное. Так что, Квентин...работай, дорогой мой человек, работай...