Не выдержал и решил написать рецензию на сей «шедевр» кинематографа. К слову, я олицетворяю большую часть «быдла и любителей поверхностного кино». И как представитель данной касты, мне хотелось бы спросить у «элитарного круга людей»: о чем этот фильм? Я посмотрел очень много фильмов, как летних блокбастеров, так и фильмов с мозгами и для мозгов. И честное слово, я ничего не понял, посмотрев этот фильм! Конечно, легко обозвать людей снобами безмозглыми и наигранно радоваться этому фильму, якобы находя в нем какой-то смысл, метафоры, аллегории. Смешно, народ, правда, смешно. Почитав рецензии типичных «киноманов» я не увидел чтобы кто-то даже попытался анализировать фильм или разобрать его по кусочкам. Все только похвастались, мол какие они молодцы, уловили скрытый смысл, а на деле, ничего сами не поняли. Я открою вам тайну, всем людям: черный квадрат — это черный квадрат. Вы можете на фантазировать все что угодно вашей душе. Точно так же и в фильмах, если фильм непонятен или вовсе не несет в себе никакой тонкости и поводов для размышления, не пытайтесь увидеть, а если и не получилось, придумать скрытые смыслы таких фильмов. Со вступлением закончено, перейду к фильму.

Я ставлю единицу только за качество фильма, игру актеров и какую-никакую, но все таки, атмосферность фильма. Она пропитана безумием, которое сопровождает картину на протяжении всего времени. А так, то это самый мерзкий, противный, бессмысленный, глупый, пустой, не интересный фильм, что я когда либо видел. Серьезно, на ум ничего подобного больше не приходит. Даже та же самая «Человеческая многоножка» не была такой мерзкой и глупой. Что хотел показать режиссер? Сколько в мире безумия? Но тогда почему он так узко взял тематику? Он хотел показать сколько в мире насилия? Но тогда он опять слишком заузил кругозор. Кто-то видел в этом фильме художественное описание истории Сербии. Лично я увидел в этом фильме безумное количество порнографии, крови и безумия, которое, опять же, ничем не подкреплено. Может хотели снять не то что получилось? Возможно и скорее всего, так и было. Статус фильма ужасов, эта картина получила либо по ошибке, либо в самый последний момент. Назвать этот фильм триллером, язык тоже не поворачивается. Как трэш, фильм слишком мрачен и жесток. Фильм необоснованно жесток и, наверное, к сожалению, оказался примитивно-пустым. Из-за чего, у многих смотрящих, началась паника и они по крупицам начали создавать свой идеальный мир, в котором у этого фильма есть изюминка. Она есть — это такой, своего рода, протест. Может быть современному кинематографу или всему миру в целом, я, честно, не знаю.

Я не хочу пересказывать сцены из фильма, кому будет нужно, тот посмотрит. Да и скорее всего, раз вы читаете это, значит вы уже посмотрели сей «шедевр» и хотите почитать мнения других людей. Мое мнение таково — это совершенно аморальный фильм. Безыдейный и пустой. Свою оценку считаю оправданной и справедливой.

1 из 10