Впервые посмотрев трейлер Аквамарина я, как и все зрители узнал, что в центре сюжета будет злой царь Атлантиды ОрМ и его злобный план вторжения на сушу. Мне сложно было в это поверить, поэтому я поднял свои старые связи среди масонов и рептилоидов Нибиру (мы познакомились на страницах одной конспирологической книги) и добился личной аудиенции у царя. После обязательных приветствий я сообщил Орму, что его план, как бы сказать помягче, слегка радикален и невменяем. С такими техническими возможностями морским народам нет никакого резона вторгаться на сушу. Они легко могут парализовать мировое судоходство и, после небольшой демонстрации своих возможностей, просто шантажировать мировые правительства. Это куда эффективнее и менее накладно. Более того, разрозненные морские народы не надо будет объединять для такой цели насильственным путем, только ослабляя себя перед столкновением на суше. В конце концов от загрязнения страдают все, а топить людские лоханки не составит большого труда. 

Царь внимательно меня выслушал, но вместо вразумительного ответа стал конвульсивно дергаться и кричать всякий бред, про то как он за всё плохое ради самого ужасного. Тогда я понял, что кокон тупого сценария вокруг царя сплетен слишком плотно и ему, даже с моей помощью, из него не вырваться. Требовалось иное решение и я вернулся на сушу, поднимать другие старые связи. 

Мало кто знает, но в Калифорнии есть зоопарк, где в клетках содержатся сценаристы, которые спускают в унитаз потенциально неплохие сюжеты и делают из этого максимально предсказуемое и скучное кино. На входе я встретил Шэйна Блэка и он провёл меня к нужному вольеру. Уважаемые сценаристы, начал я, ваша концепция фильма, как бы помягче сказать, смотрится убого. Вы выкатили конфликт - загрязнение океанов. Вы выкатили злодея - царя Орма, который вроде как и не совсем злодей потому что он за свой народ и не хочет чтобы его дом забивали пластиком, нефтью и другими сложными углеродами. Вы дали ему решение проблемы - война с наземниками. Решение спорное, но решение. Каковы же идеи демократической партии Атлантиды, с какими лозунгами претендент Артур устроит досрочные перевыборы атлантидского кесаря? Какое решение проблемы предложит он или его советники? Вырез Эмбер Хёрд, сортирный юмор, качок Мамоа, взрывы, стрельба, красивая картинка, вау быщ-бдыдыщь - примерное содержание их ответа. 

Не оформив мировоззрение стороны протагонистов, не унимался я, не дав им программы, вы отрубили своей идее ногу. Какой толк тогда если Артур, вдруг, победит. Абсурдное допущение, конечно, но что если. Ведь вы заявили не конфликт между неравными братьями - до старта основных событий они даже ни разу не встречались, по большей части им друг на друга плевать. Проблема в фильме ровно одна - загрязнение океана. Это активирует агрессию Орма и весьма странно что, похоже, только его. Но вот Артур побеждает, все счастливы, война отменяется, танки грустно зачехляют орудия а рыбы продолжают дохнуть в нефтяной плёнке. Ну вы просто красавцы, это надо же так придумать. Парик и фигура Эмбер Херд, пафосные цитаты ВК, пресс и мускулы Мамоа, битвы, прыжки, красивые задники, ух бах-бабах - заголосили они наперебой, стоило мне только закончить. 

Поняв, что здесь ничего не добиться, я отправился в офис 20-го века Фокс, чтобы отдать им написанную в перелётах альтернативную идею Аквамарина. Где его принадлежность к двум мирам, и постоянное акцентирование этого момента, имело бы хоть какой-то смысл. Атлантоидян наконец достали банки пива и полиэтиленовые пакеты на улицах их дна, куда ни ступи. Они открывают своё существование миру и заявляют, что будут топить всё на воде пока продолжается загрязнение. Не секрет, что многие области Земли сильно зависят в продовольственном плане от поставок продовольствия морем. Однако прекратить загрязнение одомоментно невозможно а люди гибнут от голода уже сейчас. Назревает новый Карибский кризис, напряжение растёт и мир завис на грани войны между сушей и водой. Кто может выступить посредником, кто может навести мостик между двумя мирами? Правильно, Аквамарин. Так слова вашего же сценария про объединение двух миров, вообще смысл существования данного супергероя, будут иметь хоть какой то смысл, потому что ваш вариант просто тупое сохранение изначального состояния. Вы делаете фильм, в котором всё происходит ради того, чтобы в итоге ничего не поменялось. Просто склейте начало фильма с его концом и сами увидите, что нагородили всё это только ради того, чтобы у одного гавайца ярче сияла трёхзубчатая вилка да прикид стал покруче. 

В ответ очень вежливый и деликатный человек из правления компании ответил, что в производстве фильма где настоящие только актеры (и то не всегда) и 2-3 задника, нет времени прорабатывать сюжет и следить, чтобы персонажи не пороли полную чушь и ахинею, не связанную с происходящим. Они рассмотрели десятки вариантов намного лучше моего и выбрали самый непритязательный с точки зрения воображения и фантазии. Снова клише, снова квесты, артефакты, дефективная любовная линия, твисты которые не разгадает только слепоглухонемой, злодей как Трамп и юмор как у Марвел чтобы кассово не провалиться. Решение осознанное и окончательное, всего хорошего. 

Оказавшись на улице я улетел домой, посмотрел Аквамарина в кинотеатре и вынужден заявить - не обманули, всё так. Спасибо за честность, откровенность и наименее интересные 2 часа 20 минут проведенные в декабре 2018 года. 

6 из 10