Отвратительнейшее кино из всех, что я видела! В каждом кадре столько пошлости и идиотизма, что становится противно. Бывало ли у вас такое чувство, когда смотришь фильм, похожий на ЭТО, и вам кажется, что вы начинаете медленно деградировать? Вот у меня такое было после просмотра данного кошмара. Особенно убивает момент, когда Джуно на животе крутится (якобы танцуя).

Жанр 'постебаться над всеми фильмами сразу, напихав в свое творение много глупых шуток' уже себя изжил. Остается только вопрос: Куда потратили целых 20 миллионов?