Жил-был злобный принц, который неправильно тратил налоги. Нда...

Я не ждала от фильма чего-то особенного, но и не предполагала, что все будет настолько!!! плохо.

Сценарий. История отчаянно пытается усидеть на тысячи стульях. Она и оригинальной хочет быть, отчего в ней появляются какие-то нелепые ни на что не влияющие подробности и изменения. Но в то же время, создатели хотят не отступать от оригинала, копируя все мультяшные приемы, что с живыми людьми смотрится иногда глупо и нелепо, а иногда просто пугает. Например грязь из под копыт коня Гастона, или снежок, который все-таки долетел до Эммы Уотсон. Совсем не понятны: завиток с белой розой и путешествие в Париж.

Декорации и костюмы Здесь создатели так же не определились. То ли у них готичная сказка для взрослых, и тогда все должно быть на несколько порядков страшнее. То ли розовые... ленты для маленьких девочек, но в таком случае слуги замка в своей предметной ипостаси, должны быть более милыми. С костюмами тоже все не так просто. Сначала нам показывают Францию времен париков и пудры, но ведь тогда и Эмму Уотсон нужно было припудрить для романтического вечера! И для финального бала! 

И мне совершенно не ясно, зачем Эмма Уотсон на протяжении всего фильма светила своими панталонами? Нет я не спорю, голубенькие цветочки на них весьма милы, но все же какой в этом смысл? 

А потом Эмма и вовсе разделась (видимо влияние мисс Элизабет Суонн), сбросив свое желтое платье в грязь. И осталась в нижнем белье! Нет, ну там конечно не стринги, но нижняя юбка какой бы пышной ни была, остается нижней. К тому же это отвратительно повлияло на сцену встречи принца и Эммы с обитателями замка после превращения! Принц в растрепанных одеждах и Эмма Уотсон в нижнем белье выглядели весьма двусмысленно.

Чудовище Губки бантиком - в прямом смысле, бровки домиком! Нет, у него, конечно, были клыки, но очень маленькие. Ну хорошо хоть не сверкал как Эдвард Каллен.

Эмма Уотсон Я не увидела ни страсти к чтению, ни восхищения библиотекой, ни противостояния Чудовищу, ни страха, ни отчаяния, ни любви. На протяжении всего фильма не было ни одной эмоции, в которую можно поверить!

Гастон Мистер Эванс! Вы ведь отличный актер. Зачем? Зачем вы согласились в этом участвовать?

Миссис Поттс Эмма Томпсон - единственная, кого было приятно увидеть.

Больше из персонажей вряд ли можно кого-то отметить.

Итог К сожалению, у студии Дисней наметился типичный кризис жанра, но, встав на скользкий путь не очень качественных ремейков, вряд ли можно спасти ситуацию.