Всё-таки очень многое зависит от того, кто находится в кресле 'капитана'. Луи Летерье, будучи режиссёром первой части дилогии, создал весьма недурной криминальный детектив с фокусниками и даже с неожиданными поворотами. Но что-то пошло не так, возможно, Летерье осознал, что второй части не суждено стать столь же успешной, учитывая, что и первую-то нельзя назвать хитом. Поэтому место тактично 'слившегося' Летерье занял Джон М. Чу, снявший в своё время несколько фильмов из серии 'Шаг вперёд', 'Бросок кобры' и (!) два фильма о Джастине Бибере. В общем, сказать, что режиссёр, заменивший Летерье, слабоват - ничего не сказать. Как же это отразилось на фильме? 

Вышедшую из игры Айлу Фишер неожиданно заменила Лиззи Каплан. Комплект собран и 'Четыре всадника' снова готовы радовать зрителя безумными шоу. Но вот проблема: зритель уже всё знает про Дилана, про Око, про банки и, в общем-то, про всё то, про что можно было бы интересно поведать. Поэтому создатели сиквела пихают сюда всё, что возможно и делают это далеко не мастерски. Сценарий превратился в типичную американскую 'стрепню'. Дурацкий юмор, пустые диалоги и не тщетные попытки разбавить комедию драмой - всё это помогает фильму явно проигрывать на фоне первой части, которая, пусть и не блистала, но была выстроена по четкой прямой, с довольно легким и приятным сюжетом. Что же до проекта М. Чу, то здесь весь интерес к происходящему на экране пропадает буквально через сорок минут, когда уже потихоньку догадываешься о том, кто, где и что.

Еще печальнее становится от главной детали этого никчёмного механизма - фокусов. Главные герои - некие фокусники, 'маги' своей эпохи и искусные воры. Однако во второй части главные герои - истинные колдуны, способные заставить воду застыть в воздухе и управлять игральными картами на расстоянии. Создатели демонстрируют не только незнание физики, но и никчёмные визуальные эффекты. А в финале, по старой доброй традиции мультфильма 'Скуби-Ду', главные герои расскажут вам все-все свои секреты. Плюс ко всему нелепости добавляют бессмысленные реплики героини Каплан, которая не упустит возможности вставить свои пять копеек, что еще больше понижает уровень фильма. Со всеобщим безумием еще справляется Брайан Тайлер, поддерживающий фильм атмосферным саундтреком. Держится в седле и мужская часть актёрского состава. Неплохи здесь даже новые персонажи, которые, однако же, не слишком сильно меняют общее настроение и течение фильма. 

Если картина Луи Летерье была стильной и динамичной, то вторая часть, увы, этих характеристик лишена. Джону М. Чу не удаётся качественно рассказать о том, что случилось с 'всадниками' после событий первой части. Здесь не на что смотреть и не к чему приглядываться. Фильм забывается, как только покидаешь кинозал. А слоган 'Вы еще ничего не видели' нагло плюёт в лицо зрителю. Now You See Me 2 обворовывает вас: ваши деньги, ваше время, вашу любовь к качественным детективам. И никакой магии.