Неоднозначный, в мнении «Аквамен» понравился мне больше, чем он того стоит. При этом сама задумка и невероятные масштабы заставляют зрителя переключиться от игры актеров и косяков, которые есть в фильме. 

С самого начала фильм выступает как типичный для киновселенных супергероев, которые не могут обойтись без злодеев, а чем их больше, тем лучше (но не в этом случае). 

С первых минут просмотра слышишь незамысловатые фразы, ждать глубоких диалогов не стоит. Трогательные моменты портят  слабой игрой актеров, которые никаких эмоций не несут. 

Могу поставить плюс каскадерам, гримерам и художникам. Драки выглядят внушительно, на протяжении всего фильма, хотя местами переиграно.  

Первое появление Аквамена (Джейсон Момоа) впечатляет, но ненадолго, скорее, от внешнего вида, чем от качества игры. Джейсон как чтец своих корней добавил колорита в образ Аквамена, да я про татуировки! Кто, понимает в полинезийских татуировках, те сразу заметят  зубы акулы. Они обозначают силу, защиту и бесстрашие. Меня не покидало чувство, что он так и остался актером одной роли, из которой будет трудно выбраться (кхал Дрого).  Даже внесение в сюжет «красотки» Меры (Эмбер Хёрд) не спасает, но для нее эта роль в самый раз. Обтягивающий костюм, мало реплик и милое личико. Много ума и не надо.

Диалоги подвели, как только создавалось настроение от красочных картин, все перечеркивалось тупыми шутками и предсказуемыми репликами. 

Поступки создают последствия, очень тупые поступки Аквамена, с такими же последствиями. 

Больше всего я ждала, как же покажут морской мир, и не была разочарована. Отснят, смонтирован достойно. Разнообразие персонажей, передовые технологии, затрагивание проблемы загрязнения океанов. То как показаны обитатели подводного мира, открывает второе дыхание для просмотра, акулы, многочисленные стаи рыб и неведомые существа. 

Грим актеров, костюмы, видно, сколько времени и сил в них было вложено не напрасно. 

Закрученность сюжета, с головоломками, сменой локаций, которые по ходу событий раскрываются. 

Фильм вытягивает только благодаря тематике, ведь океан нами практически не изучен, от этого и создается некая тайна. Ненадолго начинаешь верить в то, что на самом деле это может быть. Герои не раскрылись, история рассказанная, без отклика. 

6 из 10