«Игры разума» трогательный, эмоционально-заряженный фильм с подробным изложением жизни блестящего академика, который страдает шизофренией.

На протяжении всего фильма мы смотрим, как его жизнь рушится. Он «отказывается» от своих учеников, коллег и все больше заменяет их исследованиями, с бесплодной и всепоглощающей одержимостью. В конечном итоге он попадает в больницу, где вынужден, с помощью электрошоковой терапии и регулярного потребления лекарств должен попытаться восстановить разрушенные фрагменты своей жизни.

И успешно. Конечно, ему это удастся, это же Голливуд и Голливуд любит счастливые концы. В этом случае счастливый конец, это, как успеваемость старика, после многих лет борьбы, отмечена Нобелевской премией. 

В «Играх разума» есть такие ингредиенты как: драма, действие, романтика, пафос, волнение — фильм не зря получил Оскар за лучший фильм и лучшую режиссуру. 

Но для тех, кто ожидал увидеть фильм о математике это вряд ли удовлетворит. 

В начале фильма, Джон Нэш описывает себя как «обладающий две порции мозга и половину порции сердца». Фильм «Игры разума», кажется, прямо противоположное.

Это один из лучших фильмов, которые я когда-либо видел. Шедевр!