Что такое 'Форма Воды'? Это 'Амели' приправленная фильмами Такеси Китано. 

Смотреть на это лицемерное месиво из каких-то личных фрустраций автора под натужно лирические аранжировки (которые должны нас настроить на мультяшный лад, но через секунду мы оказываемся в комнате вуйаериста) становится невыносимо уже через 10 минут.

Сценарий, что был написан, наверное, за 1 день и который кровоточит настолько глупыми дырами в сюжете, что ты отказываешься верить в реальность, созданную режиссером, на протяжении всего фильма заставляет делать тебя фейспалм. Автор делает из зрителя болвана, нагло подсовывая нам несостоятельность происходящего.

Но ты не смеешь укорить автора в этом, ведь всё идет так идеально. Как по маслу. И всех всё вроде бы устраивает. Ну разве не так? Ты вспоминаешь что фильм был награжден 'Золотым львом' Венецианского кинофестиваля и два 'Золотых глобуса' (за лучшую режиссуру и лучший сценарий). Ты не можешь противится системе ценностей, которая за тебя уже решила что тебе должно нравится, а что нет. Как можно быть против? Но твой внутренний голос разума кричит тебе - постойте! Как можно техничкам доверить пропуск в тайные комнаты военной организации, которая исследуют секретных существ? 

О чем это я.. Здравый смысл чужд этому фильму. Тут правит романтика и вера в волшебство затмевает разум. Хотя где-то я это уже сто раз видел.

1 из 10