Посмотрите-ка, кто вернулся, да это же знаменитые Всадники, герои нашего времени, робингуды-разоблачители, гении шоу, повелители иллюзий. Они уже здесь, здесь и сейчас состоится еще одно величайшее шоу, шоу которое вы едва ли забудете.

Красивые слова, яркие краски, пафос и вендетта, сюжет картины закладывает крутой вираж, завязка и…

На экране, вроде бы все те же знаменитые актеры, любимые актеры. Вуди, Джесси, Марк, Дэниэл, так и хочется воскликнуть экспекто патронум и ожидать пусть не волшебства и магии, но изобретательных и красиво показанных фокусов, коими нас изрядно баловали в первой картине.

Но все, что мы видим – это обложка, обертка, бренд. Смотрится симпатично, на первый взгляд. Если любоваться только обложкой, если обертку не снимать, если бирка с раскрученным брендом через пару часов сама не отвалится и под ней не окажется обычная китайская подделка. Коей, по сути и является Илюзия обмана 2.

Удивительно, но как бы не старались авторы эмоционально вовлечь зрителя в разворачивающееся на экране действо, все, чего им удается добиться – это  немного сдержанная улыбка и разочарованное снисхождение, которое вызвано твердым убеждением, в том, что сценарий написан десятилетним и нельзя всерьез судить детское творчество.

Наивно, иногда слишком просто, а местами глупо, опять же, если подобные события развиваются в фильме китайского производства, они вполне уместны и не вызывают вопросов, но в раскрученном голливудском кино, извольте соответствовать. 

Китайская подделка и ничего больше. Иллюзия обмана, франшиза, заряженная на то, что бы приносить прибыль и радовать зрителя, выдает цветастый пшик в котором я совершенно отчетливо вижу свое bye bye.