Такими словами творчества одного покойного Пола (Пол Грей из Skipknot) можно описать творение с участием другого покойного Пола - на сей раз Уокера. 

На сеансе оказался чисто случайно. Нужно было скоротать время и решил посетить 'это'. Форсаж и так не был одним из моих любимых сериалов (а это именно уже сериал), а после увиденного и вовсе начал раздражать. Теперь по порядку:

Игра актёров: создавалось ощущение, что игра персонажей должна была не мешать происходящему на экране. Машины ревут, взрываются, а актёрам только и оставалось им подражать - драться, стрелять, бежать... Курсы физподготовки явно заняли большую часть репетиций. Каменные лица, натянутые улыбки, с болью вымученные диалоги и многое другое. 

Сюжет: он здесь для связки трюков в разных концах света.  Всё как всегда: наивно, глупо, нелогично. Диалоги вызывают улыбку от суперсерьёзности и суперпафосности. Можно даже провести некоторые параллели с 'Неудержимыми'. Но, в отличии от 'Форсажа', фильм Сталлоне выставлял себя как 'старый, добрый и ламповый' для тех, кто хотел показать своим детям на чём их батя вырос. Картина же Вана явно хочет претендовать на серьёзность со своим пафосом и суровостью. 

В один момент я понял, что как будто смотрю шоу талантов, где глупый самовлюблённый участник выступает с ужасным номером на сцене: все аплодируют, кричат «давай ещё!», судьи заливаются со смеху, а сам выступающий думает, что он поразил всех.

Спецэффекты: лаовай Ван явно захотел переплюнуть самого мистера-спецэффекта Майкла Бэя. Взрывы, погони, прыжки и многое другое действительно сделаны качественно, но, увы, безвкусно. Сумбур картинки на экране к концу уже просто раздражал (как и в большинстве Трансформеров Бэя).  

Музыка: несколько горячих «хитов» разбавленных треками композитора-студента начальных курсов консерватории по игре пальцем на бубне. 

Что касается связи фильма с реальностью, то тут уже необходимо войти в матрицу, чтобы исполнить Такое… Летающие машины, прыжки с небоскрёба в! небоскрёб (было мало – дали два), уничтожение скорой помощью дрона-ракетоносца, разрывание гипса поломанной рукой и многие другие вкусности не смогут не оставить вас без психической травмы. 

И «изюминка» фильма - сентиментальные сцены с Брайаном (Пол Уокер). Я понимаю, что человек трагически погиб, и мне искренне жаль его, ведь актёр то неплохой. Но так нагло и настойчиво высасывать дубль на слезу приводит в недоумение, а последние кадры на пляже и титры вовсе вызывают тошноту.

Из приятных моментов я бы выделил красивых девушек (точнее отдельные ихние части), Понтиак из первого фильма, песню Tempest от Deftones и пару шуток. 

Жаль, что последним фильмом Пола Уокера стало именно это. Было бы можно поставить 0, а так: 

1 из 10