Это не полет, это падение.

Дамы и господа, братья и сестры, друзья  и недруги, я не буду говорить громких слов  в особо громких интонациях, скажу лишь : «Поприветствуйте будущее». Кино, важнейшее из искусств, уже никогда не будет прежнем, отныне и навсегда оно делится на фильмы до «Начала» и после… хм, хотелось бы конечно написать о фильме что-нибудь подобное но, на деле, как оказалось, новая работа Нолана вышла куда прозаичнее, и едва потянет на фильм месяца, однако в свете последнего деградирования  кино оно вполне может претендовать на фильм года…

И да, снова на ум приходит бесконечно  любимый Аватар. Эта эпохальная мего шняга от Джеймса Кемерона навсегда покорила сознания людей без какого бы то ни было внедрения. То был гигантский скачек в сторону эффектного но тупого кина,  который на многие годы вперед предопределил направление в развитий кинематографа.  Так что, судя с этой точки зрения творение Криса и компании можно расценивать как настоящий вынос мозга, шизу и андеграунд, для поклонников попкорнового зрелища. Однако, стоит присмотреться, как вся 160 миллионная броня на деле окажется всего лишь шелухой, из соплей, заумных речей и просмотренных ранее кинематографических произведений.

И обидно больше всего то,  что этот с позволения сказать мейнстрим и жвачку преподносят как вполне серьезное кино,  для думающего зрителя, наполняя до краев многочисленными философскими идеями и мыслями. Жаль только что  вся типа философия в картине оказалась загублена еще на стадии зародыша, в итоге переваливая в сторону  наискучнейшего сопливого, совсем  не профессионального для режиссера уровня Нолана тягомотного тоскования с обильным преобладанием ненужной  слезовыжимательности.  Якобы оригинальный, совсем не лихо закрученный сюжет не создает никакой загадки для ума и вообще вполне реально умещается на час экранного времени. Тогда зачем тянуть эту резину (больше половины сцен с Пейдж и Котийяр долой)  на целых два с половиной часа ? Нет, вы не подумайте, я обожаю длинные фильмы, ну а действительно хорошее кино готов смотреть хоть до бесконечности, однако почему во время просмотра сего «шедевра» я несколько раз смотрел на часы? А ведь это уже показатель...

Насчет оригинальности сюжета… Даже не знаю, « матрица» в чистом виде, в купе с  находками из «13 этажа» и еще с десяток других подобных картин, самой интересной из которых был пожалуй своеобразный  Кейновский «Розовый бутон»  спрятанный в сейфе… Другое дело подача  уже использованного ранее. И в этом плане картина полный порожняк. Никакая операторская работа, особенно в начале фильма, такое ощущение,  что в режиссерском кресле не Нолан, а какой-нибудь Тимур Бекмамбетов, ну в самом деле, бессмысленное  мельтешение, затянутые драки – перестрелки на пользу фильму явно не пошли.  Не плохо задуманные по началу пространственные парадоксы, так же как и идея архитектуры собственных миров, к сожалению так и не перешагнула уровень задумки, замкнувшись на одной и той же находке с лестницами и банальными «коробками» воображаемых новостроек.

А ведь как здорово бы было поглядеть как Нолан сольет сновидения и происходящее в реале действия, превращая фильм в своеобразный эквивалент пресловутой кроличьей норы, так, что мы, зрители, сами начали бы терять чувство реальности погружаясь в один кошмар за другим, не понимая, что есть иллюзия, а что реальность. Подобный головокружительный  парадокс в стиле лучших фантастических фильмов последних лет (Открой глаза, Быть Джоном Малковичем, Вечное сияние чистого разума) на мой взгляд вполне мог иметь место быть, ведь сны  на то и сны, что дают неограниченную волю фантазии, сознанию и подсознанию, воистину открывая пространственные миры, галактики, вселенную, внутри черепной коробки. Но, Нолан, к сожалению, решил не экспериментировать, плавно двигаясь по уже  проторенной фильмами типа 'Куда приводят мечты' колее, избрав наиболее простой путь...

Вообще, интересно заметить, что первая пришедшая мне на ум мысль, после фильма, была  вторая и третья матрица. И в самом деле, начинаясь как бодрый фантастический фильм, Начало как то незаметно скатывается к совершенно тупому разглагольствованию с последующей передозировкой эмоционального накала, и непрекращающемуся экранному экшену не оправданному пожалуй ничем ( про финал я вообще молчу). И это не говоря о  смешной, со сценарной точки зрения, мотивации Ди Каприо, на  которого, по идее,  не смотря ни на что, так и продолжает охотиться его бывшее руководство, которое кстати сказать так и остается нераскрытой темой и видимо главной загадкой для зрителя. 

Как-то подводя к выводу и по возможности резюмируя картину, скажу, что смотреть все же стоит, но совсем не в кинотеатре, а дома, когда нечем заняться. У Нолана получилось слепить смотрибельный фильм однодневку, своеобразный «Малхолланд -Драйв»  для подростков, с Ди Каприо в главной роли,  чей образ плавно перекочевал из «Острова проклятых». Но если у Линча это был эстетический, по настоящему умный, строго выверенный шедевр, то Нолан осилил лишь среднечковый, не побоюсь этого слова, полу детективный триллерок с фантастическим уклоном, который к высокому искусству ну ни как не относится.

5 из 10 

P.S. И чего это я сегодня такой добрый?