Я очень ждала выхода этого фильма, следила за новостями. 'Красавица и чудовище' 1991 года-один из моих любимых фильмов. Перед походом в кинотеатр прочитала рецензии и была настроена не так оптимистично как раньше, зато без завышенных ожиданий. Но фильм сильно разочаровал. Я так не возмущалась со времени выхода 'Малифисенты'.Но если там все перевернули с ног на голову и из отрицательных персонажей сделали положительных и наоборот, то здесь сняли все как под копирку старого мультфильма, но бездушно и фальшиво. Правда в каких-то мелочах действие все же отличалось от оригинала, но на пользу сюжету и восприятию это точно не пошло. А теперь по порядку:

Актеры К ним у меня претензий нет. Все артисты подобраны прекрасно. Милая и умная Белль, угрюмое, но при этом ранимое и доброе Чудовище, грубый и самовлюбленный Гастон. Этот фильм просто полон 'звезд' мировой величины: Эмма Уотсон, Дэн Стивенс, Люк Эванс, Эмма Томпсон, Эван МакГрегор, Иэн МакКеллен (к слову все представители Британских островов). Складывается впечатление, что создатели сделали ставку на знаменитый актерский состав. Играли все прекрасно:кто-то лучше, кто-то хуже. Все они подходят по типажу и даже по аплуа. Например, Люк Эванс частенько играет злодеев, Эмма Уотсон-начитанных девушек, а Дэн Стивенс-благородных героев

Визуальная часть Здесь у меня двоякое впечатление. Костюмы, которые для фильма создавала обладательница 'Оскара' Жаклин Дюрран, просто прекрасны. Были представлены красивые локации французской деревушки, замка Чудовища, жуткого леса. Спецэффекты - тоже на высшем уровне, но по сравнению с мультфильмом они не такие волшебные, что ли. Атмосфера не была выдержана нигде. Судя по прическам и  костюмам, на дворе у них 18 век, но разве это французский городок 18 века? Почему же тогда на улице столько темнокожих жителей? Я понимаю, что на западе сейчас все слишком толерантно, но это глупо звать актеров только ради 'галочки'. Зачем приглашать афроамериканцев на роли в массовку и никого из них не звать на главные роли?  Где мрачная атмосфера замка? Ее нет. Мы не ощущаем ужаса, когда вместе с  Белль попадаем в заколдованный замок, хозяин которого-зверь. Слышала мнение, что во дворце не ощущается ни загадочность, ни готика, зато чувствуется 'мертвечина'. Полностью согласна. Все потому, что говорящие предметы получились совсем не обаятельными, плоскими. Заранее знаешь, что они скажут. 

Сюжет В принципе этот фильм- полная калька мультфильма 1991 года, но только внешне, без внутреннего наполнения. Добавленные же сцены и песни получились неинтересными, персонажи от них не становятся глубже, их характеры не раскрываются. Почему главные герои читают Шекспира и рассказы про короля Артура? Белль и Чудовище живут во Франции. Почему бы им, например, Мольера не почитать, тем более известно какие французы патриоты своей страны. 

Лефу Тут нам решили показать душевные метания несчастного влюбленного. Зачем это сделали?Если создатели покадрово снимают, то зачем из милого, но злобного простачка Лефу делать сложного персонажа с глубокими внутренними переживаниями. Мне показалось, что режиссеру было важнее раскрыть этого героя, а на остальных персонажей ему было плевать

Музыка Безусловно прекрасное музыкальное сопровождение. Но это заслуга оригинального мультфильма. Те композиции, что были добавлены в этой версии сказки не впечатляют

Итог Уже на середине фильма я поняла, что фильм мне не понравится и оставшееся время я ждала, когда он закончится. Для меня, как и для любого другого ребенка 90-х гг, Дисней всегда ассоциируется с детством, волшебством, радостью, семейными ценностями, светом и добром. Потому, что именно такие фильмы и мультфильмы выпускала эта компания. Но во что она превратилась сейчас?В конвейер по производству штампованных бездушных, неинтересных, фальшивых фильмов и подделок на шедевры прошлого. Семейные ценности Дисней уже давно не пропагандирует. Компания теперь в теме, очень толерантная и терпимая. Правда и деньги собирать не забывает. Справедливости ради хочу сказать, что были и удачные примеры римейков Диснея. Например 'Золушка' Очень добрый и красивый фильм, который похож на оригинальный мультфильм, но при этом сюжет построен по другому, локации изменены, герои-не копирки из мультфильма. И там очень трогательно представлены отношения главных героев с родителями. Конечно и до современной 'Красавицы и чудовища' продюсеры и создатели студии выпускали фильмы для того, чтобы получить прибыль, для этого работает любое коммерческое предприятие. Но тогда они не забывали про художественную и этическую ценность готового продукта. Я уже с ужасом жду как студия изготовит фальшивые копии 'Мулан', 'Русалочки' и 'Аладдина'. Есть слабая надежда, что если этот фильм не соберет кассу, то 'Дисней' задумается и перестанет штамповать бездушные подделки собственных шедевров. Но это вряд ли. Родители все равно приведут своих детей, поклонники Эммы Уотсон тоже заглянут на сеанс и конвейер под названием 'Дисней' продолжит свою работу

1 балл за костюмы, 1 бал за актеров, 1 бал за музыку, 1 бал за Гастона

 4 из 10