Как же сложно в нынешней обстановке снимать кино, избегающее политической, расовой и прочей претенциозной канители, способствующей гарантированному вниманию со стороны широкой аудитории, требующей драматических острот здесь, сейчас и везде. Дабы попасть в списки номинантов на самые престижные мировые кино-премии, режиссеры готовы идти на любые меры, способствующие триумфальному проходу съемочной группы по красной дорожке. Планомерное возрастание социальных проблем, вызванное как искусственными, так и вполне реальными причинами, становится золотой жилой для творцов, искореняющих живые чувства и эмоции в угоду шокирующему контента, носящему откровенно навязчивый характер. Ни для кого не секрет, что такие премии, как 'Оскар', уже давно носят приметы строгого политического характера, от чего далеко не всем достойным картинам с менее радикальным посылом получается попасть в зону обозрения академиков, постепенно утрачивающих чувство беспристрастности. Как говорил герой Эдди Мерфи из 'Боуфингера', ему необходимо сыграть раба, чтобы получить долгожданный 'Оскар', а Бену Стиллеру из 'Солдат неудачи' даже пришлось перевоплотится в умственно отсталого инвалида, чтобы со своим образом попасть точно в цель академических предпочтений. Помимо закостенелых образов, традиционно связанных с 'Оскаром', в последние годы процветает возрождение тематики военных преступлений и так называемых 'цветных' проблем, которыми и попробовал воспользовался Барри Дженкинс, представивший на суд общественности ленту под названием 'Лунный свет', обладающую несомненными достоинствами, предательски разбивающимися о навязчивое желание авторов заполучить как можно больше всевозможных позолоченных статуэток, гарантирующих внимание и сборы.

Сюжет 'Лунного света' просто идеально вписывается под определение одного из главных претендентов на ведущие 'Оскары'. Итак, во главе истории находится паталогически неудачливый чернокожий паренек по имени Шерон, которому приходится пережить абсолютно все невзгоды, способные упасть на его несчастную голову. История разделена создателями на три главы: детство, юность и зрелые годы, чтобы описать произрастание зерен нескончаемой беды Шерона на протяжении длинного периода. Забудьте о сверкающей набережной Майами, где прогуливаются звезды и встречайте подобие гетто, где и проживает наш герой. Испытывая сложные отношения с матерью, страдающей наркотической зависимостью, герой не находит утешения и в школе, где ему в порядке вещей прописаны удары от недолюбливающих Шерона одноклассников, углядевших в нем никому ненужного отщепенца. Улица также не приносит ему столь желанного расслабления, так как в мире пистолетов, жесткой музыки и кокаиновых дорожек последнему честному парню из гетто приходится несладко. Год за годом характер Шерона закаляется с одной стороны и разрушается с другой. Не добавляет оптимизма и его сексуальная ориентация, посматривающая в сторону парней. И все это вместе создает просто таки поразительный коктейль из боли, фобий, страха, да и просто всего самого худшего, что может случиться с молодым человеком в неблагоприятной обстановке, от чего история Шерона превращается в откровенную спекуляцию, исполненную откровенно и без тени стеснений.

Барри Дженкинс может долго и увлеченно рассуждать о том, что же именно вдохновило его на написание сценария и какие мотивы он преследовал, сгущая краски самым резким образом, однако 'Лунный свет' выглядит именно тем искусственным нагнетанием обстановки, которую так предпочитает современный 'Оскар'. Сложность жизни паренька с непростой судьбой достигает апогея, вызывая откровенные подозрения касательно того, за чем же именно был снят фильм. Конечно же никто не отрицает того факта, что районы, где обитают национальные меньшинства Америки представляют из себя мягко говоря печальное зрелище, и тем не менее Барри Дженкинс переходит все грани обрушивая на зрителя оглушающую лавину из негатива, мрака, слез и стенаний. Главный герой, ставший эпицентром хмурого буйства фантазии, испытывает на себе все то, с чем зачастую сталкивается по меньшей мере пятеро человек. И вместе с тем режиссер допускает критическую ошибку, продемонстрировав жесткость общества по отношению к Шерону поверхностными методами. То есть Барри Дженкинс не боялся показывать насилие и упаднический дух повсюду, забывая при этом надавить на самые важные эмоциональные точки, на которых покоятся проблемы общества. 'Лунный свет' захотел соединить в себе все, только вот дальше внешних цитат никуда не пошел.

История Шерона и его окружения была обязана кропотливо, доходчиво и вместе с тем пронзительно пояснить своей аудитории, что такое расизм, гомофобия, отрешенность. Однако Барри Дженкинс по каким-то причинам забыл указать, в связи с чем Шерон получает одну травму за другой от озлобленных одноклассников и как некоторые особо агрессивные индивидуумы реагируют на нетрадиционную сексуальную ориентацию откровенно забитых жизнью людей. Всего этого в 'Лунном свете' не наблюдается даже при ближайшем рассмотрении. Дженкинс оставляет лишь общие вводные данные, во всем остальном полагаясь на талант исполнителей, которые, к слову, выдают пускай не выдающиеся, но определенно достойные партии. Перескакивая от одного временного периода к другому, создавая при этом внушительные белые пятна в биографии героя, режиссер ничего кардинально важного в сюжет не привносит, продолжая планомерно изничтожать и без того несчастный образ парня, чтобы затеям взять и пробить в сюжете лучик сладостного, чуждого этой истории света, обладающего приторными нотками. А медлительный, практически медитативный строй 'Лунного света' окончательно добивает бурный эмоциональный всплеск от увиденного, оставляя в памяти лишь вялотекущие сцены, разыгранные хорошими актерами в достоверном антураже.

Чего же у фильма Барри Дженскинса не отнять, так это привлекательной визуальной составляющей, выстроенной с особым трепетом. Заметно, что режиссер подошел к техническому аспекту 'Лунного света' увлеченно и напористо, благодаря чему каждая сцена, кадр, зарисовка выглядят достойно и периодически даже вызывают восхищения. Дженкинсу несказанно повезло, что к работе над фильмом был приглашен в действительности талантливый оператор Джеймс Лэкстон, сумевший передать настроение постановки, порой выдавая совершенно головокружительные ракурсы, попутно играя со световым оформлением и насыщением спектра. Не уступает ему и композитор Николас Брителл, сумевший разбавить драматическую огрехи режиссера въедающимися в само сердце мелодиями, иллюстрирующими то, что на самом деле должно было быть в кадре. Таким образом 'Лунный свет' добирает упущенное там, где его не особо то и ждешь, но тем приятней это наблюдать за неимением ускользнувшей из фильма истины.

В итоге хочу сказать, что 'Лунный свет'сгущает краски, однако в подлинную драму сложно поверить даже при самом большом желании. Заточенный под амбициозные премии фильм, пытающийся навязать проблемы чернокожего общества Америки, рассыпается на глазах из-за неумения Барри Дженкинса выбирать точные мотивы истории. Пытаясь соединить воедино самые разнообразные беды и печали, Дженкинс самолично разрушает целостность истории, совершенно необоснованно угнетая вялотекущий сюжет. И лишь отменный визуальный ряд, саундтрек и все-таки неплохая игра ведущего актерского состава спасает 'Лунный свет' от полного забвения. 

5 из 10