Сегодня посмотрел сей 'шедевр' и... нахожусь в неком недоумении. Несколько раз возникало желание обратиться к режиссеру фильма словами героя Скорцезе 'Да что черт возьми ты такое несешь'! С первых же кадров напрягла картинка... даже не знаю как это объяснить, но есть такие фильмы которые ты начинаешь смотреть и с первых кадров понимаешь что это очередной мыльный пузырь... (Дракула 2014 года например).

вот и этот напряг и что то мне уже сказало в начале 'Не жди чего то от просмотра' (как же я ошибался) Но потом я подумал это же сказка и я просто слишком взрослый для неё…но потом вспомнил что фильм 16+ и это привело меня в некоторое замешательство детская сказка известная всем чуть ли не с колыбели и 16+? Почему?.. Так страшнО Чудовище - НЕТ, такая красота у Бэль, что даже у ребенка могут возникнуть не пристойные мысли? -НЕТ. Дальше стало ясно почему. Фильм имеет такой рейтинг из-за того что у кого то хватило ума подвергнуть критике некоторые вольности режиссера, но не хватило смелости что бы вообще запретить этот фильм. Ну смелость... понятно куда делась она вместе с совестью ОТВЕТСТВЕННЫХ ЛЮДЕЙ занимается финансовыми вопросами… Так в чем же вольности. Нет не то что там полно Афроамериканцев (во Франции того времени)... бог с ними даже это можно принять и оправдать СКАЗКА ВЕДЬ. Но чего я не хочу оправдывать в ДЕТСКОЙ сказке так это ГОМОСЕКСУАЛЬНОЙ ПОДОПЛЕКИ. Да,  друзья мои, мало того что сами актеры играющие в этом фильме в реальной жизни являются геями да к тому же сам режиссер Гей и Активист ЛГБТ, так там теперь появились два  персонажа с явной нетрадиционной ориентацией помощник Гастона 'пухленький весельчак ЛеФу' и еще один  из трех бандитов из его окружения. Кто считает что мне это показалось. Мне до лампочки кто кого и как любит у себя дома, но когда я иду в кинотеатр и тем более на сказку от студии Дисней (а это уже синоним детства) я не хочу видеть этой ненормальности на экране. ЛеФу поет песню из мультфильма 1991 года восхваляющую Гастона где есть строчка 'никто не укусит так как Гастон' и ЛеФу показывает следы его зубов у себя на животе-сами придумывайте при каких обстоятельствах он получил эти отметины и в финале тянет свои губы в поцелуе к Гастону!!! Что это такое???

После таких новшеств уже думаешь черт с ним что сценарий слабоват хоть и копирует почти оригинал, но некоторые вкрапления не сделали его лучше, а даже наоборот. Вы спросите зачем я ходил на этот фильм ведь я такой взрослый вроде бы - повел племянницу в кино хотел приятное сделать, благо ей уже исполнилось 16.

Да и почему же я теперь соучастник преступления - потому что отнес свои деньги его создателям. Которые в первую очередь думают о своих сексуальных нормах о гей толерантности если можно так выразиться, а не о детях. Поэтому как говорится 'Слушайте и не говорите, потом что вы не слышали'. Не ходите в кино, а дождитесь лучше релиза, посмотрите сами в первую очередь и решите для себя стоит ребенку смотреть как мужик одетый в женское белье ведет себя как транссексуал и как два гея кружатся в финале в вальсе.

3 из 10