Когда мне сказали, что этот фильм - это прям жесть, мне стало любопытно, что же там такое??? Нашла, почитала жанры, к которым его относят, увидела 'ужасы', и подумала, что наверное будет стремно смотреть, но, как говориться, 'любопытство сгубило кошку'

И вот прошли те 102 минуты, и в моей голове было два вопроса:

1. Что из этого жесть? (не спешите кричать по поводу большого количества крови, некрофилии и педофилии)

2. В каком месте там ужасы?

Поясню.. Да, кровь, побои, некрофилия вместе с педофилией - это все не самые отличные для хобби варианты, даже очень плохие. Но в данном фильме я ничего кроме мерзости не увидела. Никакой жути, жести и того чего стоит бояться или пугаться или от чего хочется отвернуться от экрана.

Единственное, что может пойти с сииильной натяжкой в защиту фильма - это то, что он по сути описывает всю обстановку в политических кабинетах. Что есть некоторые люди, которым нравится смотреть на жесть и они всегда находят какого-нибудь слабого чувака, настраивают его на определенную волну и выпускают творить абсолютно аморальные поступки, в результате которых страдают абсолютно непричастные к этому и невинные люди. И пока этот чувак морально себя изводит и понимает, что ему проще застрелиться чем жить дальше с содеянным, они сидят в своих кабинетах и наслаждаются шоу, о котором никто, кроме них не знает. Ну а как только один чувак подыхает, они находят нового, который продолжит творить несусветную мерзость и первым, с кого он начнет, будет его предшественник...

В итоге остался негативный осадок от того насколько мерзким и гнилым является наш мир и насколько мало людей это осознают и понимают...

2 из 10