Картина, удостоившаяся премии Оскар за лучший фильм. И это видно. Глубокий смысл происходящего не сводится к тому, что у шизофреника-гения обострение.

У всех нас есть свои иллюзии, и со временем нужно от них избавляться. Любовь может сделать огромнейший вклад в будущее человека. И это только две идеи.

Первые минут 20 могут показаться немного скучными. В них показываются будни. Затем начинается действо. Вскоре мы понимаем, что практически весь мир главного героя был не тем, чем казался нам и ему. Этот интересный ход заставляет уже нас сомневаться: «а кажется ли это главному герою или нет?». По-моему, очень хорошая задумка. Зритель уже не просто сочувствует герою, а частично и сам оказывается втянутым в его переживания.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм весьма хорош и интересен. Премию Оскар (старого образца) ему дали заслуженно. 

10 из 10 

Советую.