Вряд ли этот фильм вызовет такой же фурор и массу споров среди фанатов и хейтеров данной студии, как это сделал тот же Бэтмен против Супермена. Картина попросту этого не заслуживает. Фильм, который должен был стать полноправным «ответом» Мстителям мало того, что и близко по качеству не дотягивает до конкурента, так еще и полностью рушит всё то, за что фанаты полюбили эту вселенную. Алчные боссы Warner Brothers, насмотревшись на успехи Марвел и наплевав на мнение фанатов, решили буквально за один фильм полностью изменить тон всей франшизы, в угоду массовому зрителю. Занятно и то, что в связи с утратой в семье Зака Снайдера, боссы студии решили не перенести премьеру, а позвать на помощь второго режиссера, с абсолютно другим взглядом на повествование. Джосс Уиддон – режиссер первых и вторых Мстителей, как по мне, является одним из виновников провала Лиги. В то время, когда ему требовалось лишь закончить фильм, он, с разрешения студии, начал массовые пересъемки, которые превратили фильм в сплошную клоунаду. Были изменены или вырезаны практически все сцены из трейлеров, причем пересняты на ужасном хромакее. Никогда не прощу ему изменение великолепной сцены с Лоис и Кларком в поле. А теперь обо всём по порядку.

Даже самый преданный фанат DC признает, что отличными сюжетами киновселенная пока что не блистает. Тот же Человек из Стали, который я считаю, чуть ли не эталоном фильмов о становлении супергероя, был очень близок к вершине, но все-таки имел в финале небольшие сюжетные огрехи. С Бэтменом против Супермена всё очень непросто. Достаточно холодная реакция со стороны зрителей и гневные отзывы критиков внушили боссам студии ложные мысли о том, что фильм вышел плохим из-за чрезмерной серьезности, пафосности и отсутствию юмора. Через некоторое время вышла режиссерская трехчасовая версия БпС, которая заставила меня и многих других полюбить этот фильм и переосмыслить киновселенную в целом. А всё из-за того, что как оказалось, из фильма вырезали очень важные сюжетные элементы. Хоть колоссально сюжет не изменился, но вопросов он оставляет в десятки раз меньше. В итоге оказывается, что хронометраж – Ахиллесова пята киновселенной. Чем короче фильм, тем больше сеансов, а это означает больше шансов отбить затраты. Именно такой логикой руководствовались и руководствуются до сих пор боссы студии, отдавая законченные истории под нож монтажёров. Связывая руки режиссеру хорошего фильма не получить. Отличный пример работы над ошибками – Чудо Женщина. Хоть я и не считаю фильм прямо таки шедевром, но он имеет в себе ровное повествование законченной истории, пусть даже и с ужасной концовкой. И, к моему глубокому сожалению, «Лига Справедливости» - сборник всех ошибок и недостатков прошлых фильмов, смешанных в одну картину с преступно коротким хронометражем.

Сюжет очень простой и линейный, но даже в нём умудрились наделать кучу ошибок. Мотивация у героев для «общего сбора» появляется буквально через пару минут после самого предложения и последующего отказа. Фильм очень скомканный и неровный. Очень заметно то, как много сцен вырезали из первоначальной версии. Особенно из-за этого страдают новые персонажи, которые должным образом не получили вообще какой-либо предыстории. Практически идентичная история и с главным злодеем картины aka правой рукой Дарксайда aka Степным Волком. О нем неизвестно абсолютно ничего, кроме того, что он супер злыдень, который уничтожает миры, потому что он злыдень. Хуже антагониста в киновселенной еще не было. Мало того, что его сделали максимально уродливым, за счет ужасного CGI, так еще и сцена его поражения – самое позорное поражение, которое я когда-либо видел в кино. Его войско людей-комаров это просто груши для битья. Да в том же сне Бэтмена из БпС они выглядели куда более устрашающе. 

Графика в фильме это просто стыд. После невероятно красивых Человек из Стали и Бэтмена против Супермена, где каждый кадр – произведение искусства, снять такое уродство это еще постараться надо. Да тот же Отряд и то выглядит привлекательнее. Непонятно для чего было делать графонистые щупальца из под земли, которые вообще никакого вреда так и не принесли. Сама картинка в целом стала ярче и красочнее. Было несколько потрясающих сцен, в которых сразу угадывался стиль Зака Снайдера. И в тоже время были заметны сцены диалогов на фоне ужасного хромакея, снятые на досъемках Джоссом Уиддоном. 

Музыка в фильме пробила дно. Заменить Junkie XL на Эльфмана было невероятно критической ошибкой Джосса Уиддона. Мне запомнились только трек в прологе и Come Together в конце. Очень грустно после невероятных саундтреков Ханса Циммера в ЧиС и БпС наблюдать на экшен сцены только лишь под разговоры героев на фоне. 

Юмор в принципе очень даже неплохой. Большинство шуток были в тему. Главными шутниками стали Флэш и Аквамен. Но также было довольно много моментов, когда зал смеялся не над шутками, а над тупостью происходящего на экране. 

С актёрами и самими героями ситуация куда интереснее. 

-Чудо-Женщина – алмаз киновселенной. Она всё такая же красивая и воинственная. 

-Флэш в исполнении Эзры Миллера ничем выдающимся не отметился. Обычный забавный гиковатый паренёк, который случайно получил свои силы. Интересно отметить, что сцена с его отцом в тюрьме, в сериале получилась куда более живой и драматичной. Дубляж у него, кстати, отвратительный.

-Аквамен в исполнении Джейсона Мамоа нереально брутальный и в меру остроумный. Графика в воде было, конечно, так себе, но надеюсь, в сольнике всё будет выглядеть лучше. Мера – очаровательна! 

-Киборг в исполнении Рэя Фишера удался. Вполне неплохая графика в большей половине фильма, его переживания и общий стиль персонажа мне очень понравились. Жду сольный фильм.

-Бэтмен – сплошное разочарование. Бэна Аффлека как будто подменили после БпС. Из матёрого и массивного «демона ночи» он превратился в толстого чувака с опухшим лицом, который очень нелепо выглядит в полном обмундировании. Если в БпС он практически на равных дрался с таким титаном, как Супермен, то тут он даже комара убивает по несколько минут.

-Супермен просто невероятный! И хоть сцена его воскрешения была тотальным бредом, но то, каким сильным он стал, просто завораживало. Жалко конечно, что его новый образ полностью идет вразрез с тем, какой образ ему строил Зак Снайдер эти 7 лет.

В итоге получилась комедийная «жвачка» на один раз, а ведь очень обидно за упущенный потенциал. 

5 из 10