Есть фильмы, о которых можно говорить бесконечно. Можно спорить, «расщеплять» на кусочки, «перемалывать» плохие и хорошие места, постепенно превращая фильм в какое-то подобие картинок с текстом. Но с огромным наслаждением можно сказать, что существуют и другие фильмы, такие как «Игры разума». Их очень мало, но от этого они ещё больше ценятся.

Когда смотришь данный фильм, думаешь: «Это шедевр, который можно обсуждать вечно!». Но после просмотра понимаешь, что удовольствие от фильма осталось на каком-то неописуемом уровне, растворилось в душе, заставило плакать и, возможно, немного по-другому смотреть на этот мир. Этот фильм можно сравнить с музыкой.  О музыке можно говорить много, но в итоге вы не скажете и доли того, что она передала и заставила почувствовать. Нам стоит гордиться тем, что ещё существуют подобные фильмы, за которые дают награды не из-за известности режиссёра или кассовых сборов и рекламы, а награждают именно за фильм. 

Если всё-таки обратиться к фильму, то можно обратить внимание на следующее. 

 Во-первых, это идеальная эстетически приятная «картинка».  Конечно, можно привлекать внимание «безобразием и отвращением», но можно безобразие превратить в красоту. Идеально (не устану повторять это слово!) подобрана цветовая гамма: желтовато-бежевые тона погружают нас в середину прошлого века, создают эффект присутствия. По моему мнению важно не просто донести смысл до зрителя, но и доставить эстетическое удовольствие. Кто знает, если бы создатели фильма «Игры разума» забыли бы о всём том «фоне» в виде декораций, костюмов и т. п., а просто бы сняли фильм — был бы ли он настолько замечательным? Как часто нам внушали, что «картинка не главная», но всё-таки уважающий себя мастер никогда не «выплюнет» на зрителей посредственность и продумает всё до конца. За это огромная благодарность режиссеру, операторам, гримерам и всем, кто участвовал в создании данного фильма!

 Во-вторых,  хотелось бы отметить то, что создатели фильма не стали нам показывать сказочку с «happy end», где герой излечился от шизофрении и «жил долго и счастливо».  Безусловно, это произошло из-за того, что «Игры разума» представляют собой биографию, пусть и не полностью точную. Но не важно, биография ли это или бы был просто вымышленный фильм, — главным плюсом является стремление создателей фильма показать жизнь больного шизофренией с другой стороны. Люди боятся больных шизофренией, считают их чуть ли не монстрами, но, как известно, мир переполнен мифами. Нам показали не сказку, а реальность, в которой действительно человек способен облегчить протекание болезни благодаря поддержке близких. 

[небольной кусочек из теории]   Vaughn и Leff научно доказали, что если близкие эмоционально поддерживали больных, относились с теплом и заботой и т. п., то рецидив болезни случался в 12% случаев при медикаментозном лечении и в 15% без приема препаратов. Тогда как в семьях, где больные сталкивались с критическими замечаниями, агрессией, отсутствием поддержки рецидив наступал в 53% случаев с приемом препаратов, а без приема препаратов в 92% случаев.

Спасибо создателям фильма за то, что они постарались донести до зрителя мысль о том, что болезнь — это не приговор, это не тупик и не злобный монстр, который уничтожает, не давая возможности победить её. Да, ещё не нашли способ лечения шизофрении, как и многих других болезней, но это не говорит о том, что человек не должен бороться, не должен искать себя и лишаться возможности общаться и любить.  Мы увидели не просто сильного человека, который не опустил руки, нам показали замечательных людей, которые находились рядом с ним. Его поддерживала жена, ему дали возможность быть среди людей, фактически его идеально интегрировали в общество. Запереть человека в клетке, разрушить препаратами значит лишь закрыть глаза на проблему, а её нужно решать.

10 из 10