Фильм «Игры разума», не перегруженный компьютерной графикой и без лишних спецэффектов, расскажет нам, основанный на реальных событиях, достаточно оригинальный сюжет.

Режиссеру фильма удалось сочетать в своей работе над этим творением только самое лучшее, что нужно для того, чтобы снять настоящий шедевр кинематографа. Начальные тридцать минут не дают особого понятия, чего же стоит ожидать от этой картины в дальнейшем. По правде сказать для меня эти тридцать минут прошли в невероятном ожидании, так как было очень интересно, а что же случиться после. И вот оно, диагноз поставлен — шизофрения. Не спорю, жестко, очень даже жестоко. Далее, понеслось: неожиданные повороты сюжета, совершенно непредсказуемые действия и поступки каждого из героев картины, душераздирающая кульминация и просто невыносимо грустные финальные титры. 

Сюжет этого фильма до определенного момента не дает нам понять, что мы наблюдаем за вымышленной реальностью. Мне кажется, что такой ход был придуман, чтобы зрители могли почувствовать себя так же, как и главный герой. Он научился мириться с этими иллюзиями и жить вместе с ними. Когда представляешь на себе его ситуацию, что за тобой постоянно ходят какие-то три человека, то становится немного не по себе. Ты спишь, они стоят рядом, ты идешь принимать душ, и тут они тоже рядом стоят, где бы ты не находился, они везде будут преследовать тебя, они ходят за тобой и мешают нормально жить. И самое печальное в этой ситуации, что тебе, вроде, никак от них не избавиться, кроме приёма препаратов и таблеток. Но Нэш показал, что и без лекарств с этим можно справиться, лишь бы было желание.

Восхитительный фильм о не менее восхитительном уме, который прошел путь через физику, метафизику, галлюцинации и обратно. Сложно описать его словами, его надо просто увидеть и прочувствовать.