Вероятно, режиссерский расчет Кевина Смита на занимательное do be do с испепеляющим социальным сарказмом и было талантливо исполнено. Нет смысла спорить. Модная и традиционная в Голливуде тема о странном маньяке, который показан совсем не лишенным человеческих черт, неожиданная экзекуция и навязчивое морализаторство соседствующее с лихой ироничностью. Чего только стоит сравнение 'первой жены' с маньяком, вырывающим у жертвы язык. Звездные актеры и... Пустота.

Ровным счетом - ничего не остается после этой картины. Разбросанные по хронометражу фрагменты надежды на что-то креативное оборачиваются отрывочными склейками. Без оценки, увы, остается вполне вдохновенная работа Хэйли Джоэля Осмента. Потенциал этого парня очевиден. Сложно оценивать и небольшое появление Джонни Деппа, узнать которого не смогут вероятно даже и самые верные поклонники. Теряется в колыбели мироздания и вдохновенная игра Майкла Паркса, который даже переступив рубеж семидесятилетия раз за разом выдает сильные актерские действия. Дорогого стоят его признания об арктическом путешествии под  завораживающую тематическую музыку. Все это могло бы выстрелить, но теряется за отсутствием смысла. 

Кевин Смит переигрывает самого себя одновременно поучая, иронизируя и увлекая в сюжетное хитросплетение классического маньячного фильма. Фильм получается совсем не тривиальным. Впрочем, что останется в качестве послевкусия кроме 'прикольного моржа' и 'чувака, с которым уж очень жестоко поступили'? Причем, все составляющие настоящего хита у фильма этого имеются. Кевин Смит как мудрый фокусник хитро играет с жанрами, удивляет неожиданными сюжетными поворотами, умело обыгрывая штампы. Однако, морж со своим бивнем переиграл всех. Очевидно, что сам факт его создания 'съел' все другие важные компоненты, переведя все в линейную формулу 'восхищения / раздражения'. 

3 из 10