Фильм Квентина Тарантино «Бесславные ублюдки» рассказывает нам о временах Второй мировой войны. Но ведает нам это человек (а Тарантино у нас и сценарист), который имеет к себе отношение неоднозначное. Но этот фильм по убеждению очень многих и многих зрителей явился небывалым художественным прорывом. 

	Да, «художественный» не значит, что он дожжен быть документальным. Но он не должен быть таким «горбатым».  Нашу историю сравнивают с землёй. Обесценивая подвиги настоящих героев, тех, кто пал, защищая нашу страну, да и весь мир от нацистов. 

	Да, Америка тоже воевала с фашистами. Но, видимо, для них эта война не была особой трагедией. А их вояки были больше на контрактах. Я ожидал, что в фильме будет перекос в сторону вклада в общую победу граждан USA.  Уже не новость, что на Западе переписали историю, в которой мы чуть ли не помеха были на пути у свободолюбивой нации. 

	Но чтоб вот так вот взять и одним махом указать нам на место, это надо было ещё дерзнуть. Тарантино смел. Он то ли пошутил, то ли и вправду революционно меняет сознание общества. По крайней мере, американского. Но у нас тоже молодчики нашлись. 

	Да я так скажу: Фильм интересен и в меру увлекателен. Только у меня призыв будет! Те, кто ещё в сознании, выключите фильм где-то минут за десять/пятнадцать до конца. Не прогадаете. Остановите свой просмотр кадрами кинотеатра. Когда случится переполох в зале, - выключайте!

	Кто такие бесславные ублюдки? Ну, в фильме так названа карательная группа, срезающая скальпы у каждого следующего убитого фашиста. Помилованным солдатам СС, гестапо и прочего отребья третьего рейха бесславные ублюдки делали отметину на лбу в виде свастики. И что-то лепетали про форму. Что, дескать, они должны до конца своих дней носить форму, осознавая свой позор. Герой Брэда Питта, прозванный Апачи – с одной стороны. С другой стороны – Охотник на евреев Ланда – определённо украшение фильма. Герой-злодей Кристофа Вальца словно луч света в тёмном душевном царстве Тарантино. Такой человек не может проиграть…

	Было по сюжету ещё много чего интересного. Это и игра в подвале. И самоотверженность бывшей еврейки. Но всё перечеркнул конец. Такое ощущение, что Тарантино сказал себе: Я ревностно придумаю счастливый конец. Голливудский актёр, сценарист и режиссёр не хотел отдавать славу советским солдатам. Кстати, если не ошибаюсь, в фильме вообще отсутствуют представители советской армии или штаба. Ну, в общем, нас полностью обесценили, выключив из списка. Не было нас. Не участвовали мы в войне. А может Тарантино хотел сказать, что русские занимались войной на фронте? Но, сомневаюсь. Да даже если и так, то он не прав…

	4 из 10