Когда все следили за трансляцией «Оскара 2017», сомнений в том какой именно фильм станет «Лучшим фильмом года» не было. Только-только на всех крупных фестивалях отгремело прекрасное кино режиссёра Дэмиена Шазелла «Ла-Ла Ленд» и было очевидно, что именно он заберёт заветную статуэтку. Но когда итоги были подведены, остались лишь недоумение и шок. Ведь победил фильм «Лунный свет», при чём победил абсолютно не заслуженно (на мой вкус и цвет). И дело тут не в том, что фильм настолько плох (а он просто средний), дело в том, что на церемонии были более достойные кандидаты на это звание: «По соображениям совести», «Манчестер у моря», «Прибытие», да и «Любой ценой» кино, которое поднимает актуальные социальные и экономические проблемы и справляется с этим гораздо лучше. Но, увы, мы живём в то время, когда сам факт наличия в фильме проблемы геев и чёрных (а тут даже чёрных геев, к-к-комбо), гораздо важнее всего остального.

Так вот, что касается самого фильма, то он получился очень сумбурным. Повествование разделено на три разных временных периода, в каждый из которых действие тянется крайне медленно и, не успев закончиться, перескакивает на следующий. При чём объяснять то, что произошло между ними, никто особо не старается — иногда это вытекает из диалогов героев, а иногда так и остаётся очередной сюжетной дырой. И таких сюжетных дыр за фильм набирается несколько. С проблемами, которые ставит этот фильм, он банально не справляется и не раскрывает их. Даже зная о чём этот фильм, после просмотра тяжело понять, что именно он пытается сказать. Он не выводит никаких логических умозаключений, он не заставляет ни над чем размышлять после просмотра, он ни к чему не ведёт. Теперь для Оскара достаточно просто затронуть актуальную проблему, даже не попытавшись её раскрыть?

Что касается съёмки, то тут всё более-менее хорошо, некоторые актёры даже выдают неплохой уровень игры, среди них Махершала Али и Жанель Моне. Треванте Роудс, который исполнил роль повзрослевшего главного героя, вообще никакой, как и сам главный персонаж. Сыгранный разными актёрами в разные временные периоды, он так и остаётся молчаливым и плоским персонажем. Сопереживать ему практически не хочется, а в конце и вовсе пропадает желание узнать, чем закончится его история.

Фильм получился очень скомканным, откровенно слабым и абсолютно не запоминающимся. Грустно осознавать, что такие фильмы могут получить престижную награду, только благодаря тому, что они затрагивают актуальную проблему и активно на этом спекулируют. Фильм, созданный специально под «Оскар», без каких-либо эмоций и диалога со зрителем. Плохо.

5 из 10