В этом фильме нет ни остросюжетного сценария совсем нет интриги и уж подавно волнительных моментов. Тем не менее «Игры разума» занимает довольно высокое место в оценках зрителей. И совсем не случайно.

Первое — Рассел Кроу, а точнее его безупречная игра. Блестяще вошел в образ своего героя и показал нам, что чувствует больной шизофренией. Все его повадки и подозрения.

Второе — отлично снятая картина. Много блистательных моментов, много моментов и связанных с романтикой, я думаю у многих девушек потекут слезы в Стокгольмовском зале. Эта чудесный эпизод со звездным небом. Заставляют подумать нас о настоящей любви.

Третье — это сама реальность настоящей любви, ведь в ней есть как радость так и печаль, не бывает что у людей все гладко, и настоящая любовь просто обязана пройти испытание на прочность. Что прекрасно показано в этом фильме. Да этот фильм не о подвигах как мы их видим, а о подвиге, который иногда даже сложнее и незаметнее: отдать свою жизнь другому человеку, что сделала жена Нэша. 

Заставив проникнутся людей этими чувствами (конечно людей смотрящих глубже на этот фильм) «Игры разума» занимают очень достойное место в Топ-250. И пусть я не согласен с такой высокой оценкой. Фильм вполне оправдывает ожидания.

Удовлетворительный фильм