Очень долго ждал этого фильма... лучше бы и не дожидался.

Всегда положительно относился к Тарантино, но ЭТО...

Зря он полез в эту тему. Пусть бы занимался тем, что у него лучше всего и получается - снимал бы фильмы про ограбления, бандитов, мафию,  маньяков и т.д. В этих фильмах можно (и нужно) не только лихо закрутить сюжет, но и вдоволь постебаться не только над героями, ситуациями, диалогами, но и над самой основой, над 'системой'. Но есть вещи, над которыми так издеваться, не просто некрасиво. Так снять фильм про Вторую Мировую - как заменить Марадонну в футболе Мадонной - вроде похоже, а выглядишь глупо, и не смешно а в чем дело и не понятно.

Больше всего ненавижу в фильмах (да и во всем остальном) непоследовательность. А здесь их - выше крыши. Сначала показывается высокий профессионализм Ланды, а затем он поступает по-дебильному ('сделка' по радио без всякой страховки и др.). Диверсионная группа не озаботилась скрытием улик в пабе (да как они столько времени успешно действовали???), охрана высшего немецкого командования в кинотеатре (аж 2 солдата) и т.д.

Так показав немцев (в целом), принижаешь значение своей победы над ними.

А в конце фильма возникло ощущение, что тебя обманули: больше половины фильма, создается ощущение, что смотришь своеобразный исторический фильм, а оказывается, что это фантазии автора на тему Второй Мировой (о которой он и не знает, кроме того, что США и Британия воевала с Германией).

Хотя многое и понравилось - игра актеров (особенно К. Вальца), операторская работа, музыка. 

Исключительно за последнее - 6 из 10