По сравнению с этим фильмом, даже 'Борат' вам покажется вершиной киноискусства. Надежда посмеяться не пропадала во мне до самых титров. Однако с приходом на экран бегущих букв, я всерьез начал задумываться - может этот, пардон, фильм - ни что иное как психотропное оружие засланное нам американцами?

Разумеется подобным фильмам простительны хилого вида спецэффекты, но чтобы ТАК... Чучело бобра, взятого как я полагаю, с Голливудской мусорки истории, до ужаса напомнило мне инопланетян-истуканов из самых первых 'Звездных воин'. Кроме того, фильм стал 'счастливым' обладателем глупого несуразного сценария, сыгранного не менее  глупыми и несуразными актерами. Юмор заставляет делать безумные догадки о психическом состоянии тех, кто таковым его называет.

Говоря в двух словах, подобный фильм я бы порекомендовал смотреть с привязанной к голове подушкой, во избежании повреждения ее с досады об стену или телевизор.
