Фильм снят и показан в 2001-2002 гг., режиссёра Рона Ховарда, получивший 5 Оскаров, в гл. роли Рассел Кроу. Фильм-художественная интерпретированная биография об экономисте-учёном, который получил Нобелевскую Премию — Джоне Нэше. Нэш разработал теоретические положения, которые используются в экономике, бизнесе, психологии, математике. Он страдал шизофренией и отличался ужасным характером: его не любили люди, и он не любил людей. 

Сам фильм шёл 2 часа. Эти 2 часа погружают зрителя в запредельный мир интеллектуалов, бизнесменов, атмосферу Принстонского университета, переносят нас то в Пентагон, то в Стокгольмский дворец на церемонию вручения Нобелевской премии. Большая часть фильма — историчная по сути: 50-е годы, костюмы, мода, эпоха, мебель, интерьеры. Было интересно на это посмотреть. Высококачественная съёмка, фильм очень яркий. Игра актёров поражает. Музыка продирает до костей. 

Что немного раздражало — некоторые моменты были лишними. Из-за этого фильм казался затянутым. Немного раздражала актриса-жена главного героя: слишком лощёная, роскошная вечно молодая женщина, модель-эфемерная кукла с обложки, да простят меня фанаты этой актрисы. Сначала она мне нравилась, но её личико слишком смазливое, увы. Ну не может женщина при муже, страдающем шизофренией и ребёнке оставаться такой смазливой! Её любовь и забота о супруге просто поражают: она не только не отказалась от него, но и помогла, своей любовью победила болезнь. Сцена, где Нэшу на старости лет дарят ручки в знак высшего признания как мирового светила, и где он произносит речь при вручении Нобелевской Премии, заставила меня плакать. 

Поразило до глубины души, как авторы фильма обставили и обыграли болезнь главного героя. Для меня было таким же шоком, как и для него, когда я узнала, что Чарльз — друг юношеских студенческих лет Нэша, его племянница и работа Нэша на американскую разведку в качестве секретного агента, расшифровывающего послания русских, которые через газеты пишут, где они сбросят атомную бомбу — оказались иллюзиями. Продирает и пробирает до костей осознание, что герой потратил часы, месяцы, в общей сложности годы своей жизни на кромсание журналов, усилия умственного труда — на то, чтобы в тексте газет вычислить несуществующие шифровки русских. Очень жалко было беднягу Нэша, когда его пытали инсулиновым шоком, чтобы изгнать шизофрению, как его посадили на таблетки, как с ним мучилась жена. 

В фильме много цитат, подводных камней, эпизодов для размышления. Недаром этот фильм так был высоко оценен. Игра Рассела Кроу для меня открытие: я была заворожена работой этого актёра. Фильм стоит того, чтобы его смотреть, знать о нём. Этот фильм расширил мой кругозор, я заинтересовалась этим учёным, Джоном Нэшем, хотела бы более подробно ознакомиться с его теориями, открытиями. Фильм снят по книге его автобиографа Сильвии Назар, книга тоже получила Пулитцеровскую премию. Очень буду стараться как-нибудь её прочитать.