Господину Тарантино захотелось снять фильм про войну. Автор чтив, закатных рассветов и псов захотел поставить исторический фильм про то, как били фашистов и с элементами альтернативной истории. В результате получилось очередное чтиво. Признаюсь - смотрел с отвращением. Кое-кто из тарантиновцев здесь писал, что дело режиссера - перекраивать реальность или издеваться над ней. Но представим, что снят на европейской киностудии фильм, как какой-то охранник в Эмпайр Стэйт Билдинг 11 сентября вырубает пилота смертника бейсбольной битой, пытает его путем скармливания индейки со Дня Благодарения, а потом вызвав негра, азиата, еврея и латиноамериканца, летит в ставку Усамы, где они насмерть закидывают террористов гамбургерами и пытают кока-колой, в рэповой форме зачитывая Коран в перемешку с американской конституцией и Декларацией независимости ?Смеялись бы американцы над  таким удачно продуманным развлекающим сюжетом?Восхищались бы им?Не думаю. Они бы в прессе ушат помоев вылили на такого творца. Почему же мы должны восторгаться кощунством над второй мировой?

Фильм явно для тех, кто далек от истории. Пора и нам с Европой своих  тарантин заводить. Пусть Америка повосторгается альтернативными вариантами собственной истории:например разгромом колонистов и победой англичан над ними, казнью отцов-основателей США, реваншем южан во второй американской революции, приходом Сакко и Ванцетти к власти в результате социалистической революции, кризисом 1929-1933 годов, в котором Рокфелерры и Форды все потеряли и питались на помойках, бомбежкой Нью-Йорка, Вашингтона и др. городов вместо Перл-Харбора, атомной бомбардировкой Чикаго и Сан-Франциско, вместо Хиросимы и Нагасаки, судебными процессами Кенеди над ЦРУ и т.д. и т.п.

Не смешно и невесело - скажут многие. Вот и мне невесело.