Так уж вышло, что на одной неделе, с разницей в полутора суток я посмотрел в кинотеатре два дитя американского кинематографа - это Миссия невыполнима: племя изгоев с нестареющим Томом Крузом, закрученным сюжетом, в котором есть место саспенсу и интриге, кучей элементов крутого боевика и хорошим юмором, и также я посмотрел этот фильм, жанр которого оценивается, как боевик + комедия. 

Честно сказать, по мне это недобоевик, и ещё больше недокомедия. Фильм не вносит ничего нового ни в тот, ни в другой жанр. Как боевик - он может лишь похвастать лишь чрезмерным обилием рукопашных боёв, что само по себе круто, но из-за отсутствия другого вида сражений между главным героем и всеми теми, кто пытается его уничтожить. Что может показаться забавным - так это использование героем Айзенберга для победы над врагами ложки и сковородки, а не ультрамодных гаджетов современных киношных спецагентов, но на меня это как-то не произвело особенного впечатления. Уже к концу фильма понимаешь, что герой всех победит рукопашкой и подручными средствами, что вносит скуку.

Теперь по поводу комедийности Ультраамериканцев. Я не нашёл ни одного по-настоящему смешного момента в этой истории, кроме комичности самой ситуации, когда продавец в обычном магазине, который при этом ещё и наркоман, рисует комикс про обезьяну и имеет проблемы с местным шерифом, вдруг оказывается секретным агентом - машиной для убийства. Тема укуренного тинейджера уж очень не нова и здесь развита совсем уж вяло. Некий шарм и атмосферность, пожалуй, может придать перевод с нецензурной речью, тут надо по справедливости отдать должное, но уж скорее 'Кураж-Бомбею', а не создателям фильма.

Фильм нельзя назвать совсем уж скучным и унылым, но по мне он абсолютно проходной, ожиданий совсем не оправдал. Поэтому:

5 из 10