В начале фильма есть сцена, где герои, развалившись на капоте автомобиля наблюдают как вдалеке эвакуатор забирает машину, врезавшуюся в дерево. Это побуждает в главном герое сомнительную метафору, о том, что его девушка - тот самый автомобиль, быстрый и свободный, а он - то самое дерево, которое этот автомобиль остановило и не дало двигаться дальше. На самом деле - всё гораздо хуже. Весь фильм - это иллюстрация идиотской аварии, где оригинальная идея о спящем агенте разбивается об отвратительную реализацию.

Джесси Айзенберг предстаёт в обрезе Майка Хоуэлла - простого парня, работающего в придорожном магазине. Посетителей мало, а из радостей в жизни - рисовать комиксы про придуманного персонажа обезьяну-астронавта и курить травку с любимой девушкой Фиби Ларсон (Кристен Стюарт). У него паническая боязнь летать и нулевые жизненные перспективы. Но однажды к нему в магазин заходит женщина и произносит кодовую фразу, чем активирует так называемого спящего агента. С этого момента айк