Биография прославленного математика Джона Форбса Нэша вышла в прокат в начале двадцать первого столетия, мгновенно вызвав ажиотаж на мировых рубежах. Картину сразу же засыпали престижными наградами, включая кинопремию «Оскар» в номинации «Лучший фильм года», а исполнителей многочисленными признаниями их бесспорного таланта. Вне всяких сомнений, Нэш практически воплотился в лице талантливого Рассела Кроу. После успеха «Гладиатора», актер стремительно поднимается все выше, не оставляя позади Дженнифер Коннолли, которая в очередной раз подтвердила свои выдающиеся способности в актерском мастерстве. Стоит отметить, что виновник торжества, режиссер сего творения, Рон Ховард, подаривший киноиндустрии «Код да Винчи», «Нокдаун» и «Гонку», действительно превзошел самого себя.

 Совершенно неудивительно, что после выхода бестселлера Сильвии Назар, основанном на жизни лауреата Нобелевской премии, была создана не менее захватывающая картина. Цепочка интригующих событий, которые учёный преодолевает на своем тернистом веку ведет зрителей к поиску той самой «оригинальной идеи» и борьбе с паранойей. Не воспринимая общепринятые постулаты, в числе которых, например, значится незаменимый вклад Адама Смита в экономику, герой строит личные убеждения, в попытках отличить чужую реальность от уже привычного вымысла. Шизофрения математика с возрастом прогрессирует, доходя до кульминационного заключения Джона Нэша в психиатрическую лечебницу, где он упрямо продолжает верить в свои «игры разума». Несмотря на все постигшие его тяготы Нэш находит спасение в понимании жены, которая является верной опорой до конца жизни. Благодаря ей он вновь обретает связь с внешним миром: вселенной семинаров и лекций, получая наконец-то, к чему он стремился большую часть своей жизни — признание. 

 Смелое заявление, что «A Beautiful Mind» — это путь гения, что вознес полет мысли до небывалых высот и нашел искупление в «таинственных уравнениях любви», не будет ошибочным. В настоящее время существует множество аналогичных работ, среди которых числятся немало преуспевшие «Игра в имитацию» и «Вселенная Стивена Хокинга», повествующие о прошлом знаменитых математика и физика, но даже после стольких лет вовсе не следует забывать о феноменальном первоисточнике- драме «Игры разума», положившей начало эры биографических фильмов.

8 из 10