На месте руководителей НВО я бы поставил памятник своим маркетологам, которые чутко уловили настроение смотрящей публики и дали добро на создание Game of Thrones. После Нолана,  максимально приблизившего мир комиксов к реальности, следующим логичным шагом стало соединение с 'реальностью' жанра фэнтези. Тем более, что оригинальные произведения Джорджа Мартина идеально подходят для этой цели. (Желаете крови, грязи, секса и гибели героев - вы верно выбрали автора!) Но, маленькая деталь, - произведения Мартина это не только величественные пейзажи, которые можно нарисовать на компьютере, не только аутентичные костюмы и замки 'а - ля средние века', это ещё и процесс развития персонажей. В сериале ответственность за это ложится на сценаристов и актёров. И со своей задачей они благополучно не справились.

  Вообще - довольно интересно смотреть, как в истории телевидения появляются проекты, при первом просмотре которых публика визжит от восторга, а спустя лет пять даже не может вспомнить подробности сюжета ('Heroes'? Кто тут вспоминал о 'Героях'?) 'Игра Престолов' стала очередным блистательным примером того, как во всём мире 'пипл хавает' яркую внешне и никакую внутренне пустышку. Причём даже непонятно - чья вина тут больше: сценарной или актёрской группы. 

 Среди актёров, единственный человек заслуживающий теплых слов - Питер Динклэйдж. Его Тайрион Ланнистер - неисправимый гуляка, бабник и, одновременно с тем, верный друг и хитрец каких ещё поискать - кажется единственным по настоящему живым персонажем сериала. Заслуженные 'Золотой глобус' и 'Эмми', которые, абсолютно справедливо, стали единственными наградами за первые два сезона 'Игры престолов'. Шон Бин и Лина Хиди, собственно говоря играют Шона Бина и Лину Хиди, если б не одежда, то можно и перепутать, включив любой другой фильм или сериал с их участием. Молодое поколение же вообще не запоминается ничем.

  'Запоминается' - ключевое слово для 'Игры престолов'. Когда смотришь серию, то кажется, что всё круто, но спустя пару дней из запоминающихся сцен в голову лезут то любвеобильность  Тайриона Ланнистера, то кровосмесительные связи Керси Ланнистер, то первая 'брачная ночь' героини Эмилии Кларк. А когда во 2-м сезоне, пойдя на поводу у части публики, сценаристы сократили число 'горячих' сцен - вспоминать о сериале вообще стало нечего.

 Естественно, что оценка, которую вы увидите внизу, не объективна - сериал заслуживает своей законной 'шестёрки', но приятно ощутить, что демократию в интернете ещё не отменили и можно проголосовать как хочется, а не как надо.

1 из 10

P.S. Обязательно посмотрю, что будут говорить об этом сериале лет через пять.