Жаль, что нет такого типа рецензии как 'резко-отрицательная'.

У создателей этого фильма были все необходимые инструменты для того, чтобы из мультфильма 1991 года, номинанта на оскар не только как лучший мультфильм, но и фильм года, сделать как минимум произведение не хуже. Но испортили всё!

Скомканное повествование, неуместные и не смешные шутки, НЕГРЫ В БЕЛОМ! негры в библиотеке! ну не было их в то время во Франции! и тем более в сказке. лучшие музыкальные темы мультфильма испорчены. Не ощущалось волшебства и магии. 

Вступительная сцена-притча в виде фрески выглядела в мультфильме гораздо выразительнее, нежели костюмированное шоу с раскрашенными лицами и перевоплощением.   

Компьютерное чудовище нелепое... вспомните гриммированых орков из властелина колец! Они выглядели гораздо чудовищнее и убедительнее...а ведь это было, как это пафосно не прозвучит, в начале века.

Если придираться по мелочам - вы видели это зеркальце? Зеркало заднего вида в машине и то больше, что в него разглядеть то можно? Роза тоже какая то совсем не волшебная...

Обидно за Дисней. Не знаю что они хотели - содрать денег или что то еще...но наверно не получится ни того ни другого.

Не советую смотреть этот фильм ценителям и любителям старого Диснея. Многие пишут о красивом визуале, ну не знаю. Замок, например, должен быть готическим и передавать атмосферу угрозы, а в итоге получили особняк в стиле барокко. Да и эффект красивого боке от свечей на заднем плане во время танца тоже не является чем то невероятным. Как говорится, игра не стоит свеч.

Страшно представить если в следующий раз возьмутся за Алладина. Что нас ждет? 'Синий' негр Джин? 

2 из 10