Таким должен быть слоган сего 'шедевра'. 

Главный герой - картонный персонаж, и на протяжении всего фильма мы ничего о нём не узнаём, кроме пристрастий к сексу, любви к жене и сыну (которая особо не проявляется) и слабенького стремления вести здоровый образ жизни. Раз десять он появляется голым с неприкрытым цензурой срамным 'достоинством'. Вот и всё: ничего о прошлом, никакой изюминки в образе, только сгнившая 'клубничка' на любителя.

Его жена - даже нечего сказать.

Его сын - маленький мальчик, добравшийся до родительского порно и рановато узнавший про 'колёсики внизу живота'.

Его брат - бывший коп, который тоже любит удовлетворяться. 

Порнорежиссёр - ну тут есть что сказать: детство без родителей озлобило дядьку, и он желает снять снафф с обилием жестокости, что ему и удаётся. Странная личность...

А в целом с такими 'героями', как говорится, каши не сваришь. То есть именно КАША и получилась: тошнотворная смесь рвоты, мата, спермы, крови, криков и ярости. И столько нужно было ждать кульминации, пробиваясь через пустые отношения, приправленные бытовым эротизмом... 

Чудовищно.

3 из 10