Понравилась идея фильма совместить вместе любовь и разум. Равные по силе, равные по возможностям, равные и взаимодополняющие. Интересное сочетание казалось бы двух несочетающихся вещей — любви и разума.

 Рассел Кроу в этой роли восхитителен! Чувствуется, что он проникся ею, вжился, прочувствовал от и до, что и отразилось на безупречной игре застенчивого, робкого, витающего в своих мыслях ученого. После просмотра я задумалась о силе нашего разума. О том, что действительно можно научиться контролировать многие вещи, например, свои страхи, сомнения… Почему мы позволяем им портить нашу жизнь, почему не пробуем что-то изменить..

 Любовь в этом фильме сильна и безгранична! Именно так и следует поступать каждому, чьи родные и любимые попадают в беду — поддерживать, вселять веру, быть рядом и дарить свою любовь и тепло.

 Финальная сцена очень волнующая и трепетная на мой взгляд. Она подводит итог всему, всей жизни и всей истории.

 Достойное кино! 

9 из 10