«В мире нет ничего, что можно знать наверняка. Это — единственное, что я знаю наверняка.»

Фильм «Игры разума» мне даже больше чем понравился. После первого просмотра у меня возникло сильное желание посмотреть и во второй. Довольно таки оригинальная идея для сюжета. По сути, главный герой имел все: любимого человека, славу, влияние. Он многого достиг в области науки. Но разум и судьба сыграли с ним злую шутку. Болезнь лишила его практически всего, что он имел. Скажу честно, в финале фильм довел меня до слез. Очень интересная, захватывающая, и в то же время грустная и душещипательная история.

Джон Нэш (Рассел Кроу) — немного застенчивый, но зато невероятно силен в математике, просто таки гений, можно даже сказать, немного тщеславен. Расселу очень хорошо и точно удалось показать характер своего героя. Он справился со своей ролью на все сто процентов. Очень талантливый актёр. Также, хочу сказать, что все актёры сыграли на отлично. Особенно мне понравилась игра Дженнифер Коннелли (Алисия Нэш — студентка, которая привлекает внимание Нэша), Пола Беттани (Чарльз Герман — лучший друг Нэша, сосед по комнате), Адама Голдберга (Сол — друг Нэша из Принстонского университета).

Отдельно хочу отметить работу оператора. Как я думаю, большую роль для фильма сыграли удачно отснятые крупные планы актёров.

Фильм «Игры разума» настолько интересен, невероятно захватывающий, что просто невозможно оторваться; во время просмотра картина вызывает столько эмоций: это и радость, и интерес, и грусть… Не удивительно, что этот фильм получил такое количество наград. Ещё о моем мнении относительно картины говорит поставленная мною оценка. Если бы можно было поставить балл больше десяти, я бы конечно же, это сделала безо всяких сомнений. Спасибо режиссёру, съёмочной группе и всему актёрскому составу за такой замечательный фильм, за те эмоции, которые я испытала во время просмотра. Рекомендую!

10 из 10

P. S. Очень понравилась цитата: «Осуждение — роскошь для пассивных наблюдателей.»