И снова оскароносный американский кинематограф отнимает два часа моей жизни, знатно напичкав голову такой навязчивой идеей как «толерантность». Спросите, почему в кавычках? Потому что теперь это модный тренд, и неважно, как вы его завуалируете и в каком виде подадите. Пускай и за красивой картинкой «Формы воды» (без кое уже грешно снимать что-то стоящее в двадцать первом веке) и прекрасными декорациями (чего, зачастую, не отнять у Голливуда) стоит общий труд мастера Дель Торо и прочих создателей, на выходе у нас получается довольно грубая сказка об униженных и оскорбленных. Здесь есть все персонажи, которые, как кажется, не вписываются в суровые реалии жизни, но находят себя в таком неповторимом круговороте собственных переживаний на фоне техногенных шестидесятых прославленных США. Но даже если и так, то чем они не приглянулись мне?

Во-первых, главная героиня. Салли Хокинс прекрасно справилась со своим персонажем – забитая, униженная девушка, живущая в беспросветном одиночестве, мастурбирующая в ванной и дарящая свою любовь вовсе не так, как это делают обычные нормальные люди. И, как мы видим, это вовсе не из-за ее, казалось бы, обреченного положения. Она САМА так устроена. И именно так нам подают извращенную Форму Любви, противоречащую человеческой природе в принципе.

Во-вторых, ее «сожитель» - не менее одинокий престарелый художник, тоже пошедший по не совсем традиционному жизненному пути. И это в прямом смысле. И здесь, смотревшие фильм, поймут, к чему я веду, говоря о толерантности. Она «втюхана» нам и здесь.

В-третьих, расовая проблема, актуальная и популярная (денежная) для американцев. Да, мы знаем с чем сталкивалось чернокожее население Соединенных Штатов в шестидесятые (благо сюжет как раз строится в этот период времени, и можно знатно обыграть и эту проблему тоже, просмаковать). Знаем благодаря тебе, Голливуд. 

В-четвертых, вечный неразрешимый спор двух величайших держав, что, по сути, является просто оберткой для всего того жестокого сюра, что происходит на экране. До боли банально и избито, пускай и хорошо сидит в антураже техногенной сказки.

 Одним словом – искусный цирк уродов. Причем  в моральном смысле этого слова. Фильм очень на любителя. Я бы предпочел просмотр творений того же Бертона. Если уж сильно захочется сказок.

5 из 10