Перед просмотром кинокартины «Игры разума» ни в коем случае нельзя читать рецензии, отзывы, что бы интрига сохранилась! И тогда тот момент, когда понимаешь, что в фильме иллюзия, а что нет, шокирует.

В этом фильме есть все. Нельзя одним словом выразить, про что этот фильм. Каждый найдет в нем то, что наиболее близко ему. Этот фильм про удивительно талантливого человека, про силу воли и твердость характера, про любовь и самоотверженность. Этот фильм не похож ни на один из тех, что я смотрел ранее. И это один из немногих фильмов, который я готов неоднократно пересматривать. 

Больше всего эмоций от игры актёров — это одна из самых лучших пар которые я видел в драмах. Просто великолепная игра! Что помогло им вжиться в роли своих героев? После чего Кроу начал так красиво и нервно жестикулировать, а взгляд Дженнифер Коннелли стал похож на взгляд ангела? Именно благодаря актёрам зритель получает полную гамму чувств и переживаний, которые содержатся в этой ленте. И ничуть, я скажу, не подкачали второстепенные актёры — мне лично очень запомнились Пол Беттани в роли Чарли и Адам Голдберг в роли Сола.

На протяжении всего фильма играет музыка, наверное, из-за нее фильм выглядит таким загадочным, мистическим, хотя это не фантастика. Также не могу не сказать про пейзаж, потому что считаю, именно он задает характер картины, а все остальное его дополняет. А сцены просто изумительные: прекрасные университеты, лужайки, дома и т. д.

Невероятно сильная, необычная, подчас шокирующая картина, наполненная какой-то внутренней энергетикой. Она наполнена светом, который пробивается даже в кромешной тьме, она побуждает верить в лучшее. И за это мне хочется сказать этому фильму «спасибо».

10 из 10