Действительно, катастрофа. Я бы даже сказал, мы в опасности. Пока режиссер на свободе.

Я не хотел писать отзыв, чтобы никогда и ни при каких обстоятельствах мой никнейм не находился так близко к этому фильму.
Такого булщита я не смотрел давно (может быть, потому, что не видел 'Очень эпическое кино' и 'Знакомство со спартанцами). Да и смотрел я НБ только, чтобы убедиться, что все, кто знаком с этим фильмом, имеют одно и то же мнение о нём.

Тупые шутки, миллион пародий в стиле 'с миру по нитке' ('давайте вот тут еще 5 секунд дадим 'Человеку-пауку' - и можно пополнить список спародированных фильмов'), а в результате фильм, которому и единицы будет много.

P.S. Если Вам не нравится 'Супергеройское кино' из-за сортирного юмора, посмотрите 'Нереальный блокбастер' - вообще без юмора.

1 из 10 (в данном случае '1' не объективная оценка, а просто нижняя граница)