«Очень эпическое кино» – это потенциальное продолжение «очень страшного кино». Точнее самой идеи: черная комедия, с пародиями на популярные фильмы.

Честно говоря, фильм разочаровал. Конечно, «американский юмор» иногда заставляет сводить кончики губ ближе к ушам, но переплюнуть «очень страшное кино» создателям не удалось. Хотя это и было понятно до выхода. Ведь в 2008-ом году выходит новая часть «Very Scary Movie 5», которая обещает произвести фурор.

«Очень эпическое кино» стоит посмотреть лишь для того, что бы потом всем  хвастать, мол, я видел все фильмы из этой коллекции.

5 из 10