И не увидим. Фильм - сплошной винегрет. С миру по нитке в сценарий засунули все, что только может быть. От перегруза мозг ломается, и просто пропадает интерес смотреть дальше. Из-за обилия сюжетных линий образуются дыры, в которые попадают большая часть персонажей. По-прежнему идиотским выглядит герой Марка Руффало, которого прям так и хочется обозвать Кларком Кентом без плаща. Мотивация его персонажа шита белыми нитками, и ближе к концу окончательно теряется в черед несвязанных друг с другом эпизодов. Дэниелу Редклиффу и Майклу Кейну достались самые хардкорные и проработанные герои, которых хочется видеть больше остальных. Среди 'всадников' нет возможности выделить кого-либо - какие-то невнятные пешки, с разномастными, но пустыми репликами, никак не влияющими на сюжет.

Сама история, по-началу веселит и бежит бодрячком, местами даже забавляя своими фривольными и апатичными сюрпризами - всерьез воспринимать происходящее не получается, но, если считать картину как за трэш, то можно проглотить тупость, творящуюся на экране. Но вторая половина - это ад. Авторы-содомиты без зазрения совести сделали 'блэйзер' сюжету, превратив довольно таки заурядный, но легкий, проходной фильм в 'Миссию невыполнима', забыв, разве что, Итана Ханта из отпуска вернуть. Неуязвимому Моргану Фримэну не достает белой тоги и вена на голову, чтобы окончательно увязать его образ с пафосным оратором, стоявшему за кафедрой, и обещающего низвергнуть мир в сущий мрак. От обилия экшна в голове начинает троится, логическая цепочка не успевает оправдывать действия 'всадников'. Банальнейшее клише, проходящее лейтмотивом через все кино добивает и без того нелепую историю. Самый лютый момент связан с сейфом, точнее, с тем, как оправдали его в конце. 

Первая часть тоже была не идеалом, но, там, хотя бы была структура сюжета. Тут же решили сначала состряпать бульдога, а потом приделать к нему сверху носорога. Фокус не удался.

3 из 10