Невероятно сильный фильм. Для меня он стоит рядом с такой же глубокой картиной «Зеленая миля».

Этот безумный взгляд, манера движений, в общем все что только можно, передал Рассел Кроу. Почти нет сомнений в том, что Кроу когда то был доктором Нэшом, но увы, это не так.

Как же мне понравилась Алисия! Это Великая, Сильная и Мужественная Женщина!Дженнифер Коннелли ее здорово сыграла. И это неудивительно, ведь в «Реквием по мечте» она мне тоже очень понравилась. Одна из моих любимых актрис.

На протяжении всего фильма сложно было отличить иллюзию от реальности, но только позже все прояснилось. Это было очень интересно и захватывающе.

В общем, фильм великолепный. Настоящий Джон Нэш прожил удивительную и выдающуюся жизнь, несмотря на страшную болезнь. Он Талант.

10 из 10