Иногда случается чудо, и сиквел получается не хуже, а то и лучше оригинала. Но это редкость. Чаще сиквел – это попытка студии выжать ещё немного денег из успешного фильма, сняв ненужное и бездарное продолжение. 

Главной фишкой первой части были фокусы, которые поначалу казались магией, но потом логично и реалистично объяснялись. Здесь же не фокусы, а сплошная клоунада. Великий фокусник не удосужился проверить оборудование перед фокусом, хотя от этого зависела его жизнь, герой достигает вершин мастерства за три минуты, хотя до этого фокусами не занимался, простенькие трюки объясняются, причём самым идиотским образом, тогда как действительно интересные случаи просто игнорируются. Лажи, которая волей сценаристов называется фокусами, очень много, но две сцены достойны отдельного упоминания и даже отдельного маленького топа.

Второе место в списке самых раздражающих типа-фокусов занимает сцена с похищением чипа, приклеенного к игральной карте. Эта сцена была бы напряжённой, если бы не была такой тупой. То, что чип тяжёлый, негнущийся, и с ним карта уже не будет так легко летать – мелочи, ведь охранники 10 минут не замечают летающей между ними карты. Да что уж там, они не видят её, даже если смотрят в упор! Помимо этого сама сцена неоправданно растянута, а создатели так и не определились, будет ли она напряжённой или комедийной, и добавили в неё и того, и другого. Ни то, ни другое не получилось. 

Первое место в списке самых раздражающих типа-фокусов – гипноз. Это своеобразный «бог из машины», который появляется в любой нужный сценаристам момент и прикрывает провалы в сюжете. Почему герой ведёт себя как идиот? Гипноз! Что делать если в сценарии дыра? Гипноз! Может лучше показать какой-нибудь крутой логичный фокус? Нет! Гипноз решает все проблемы! Гипноз везде, им владеют почти все и всех можно загипнотизировать всего за три секунды! Это тупо, это бесит и с главной своей задачей – скрывать дыры сюжета – не справляется.

Сюжет – коллекция самых избитых штампов. От «новенький в слаженном коллективе» с типичными для ситуации конфликтами до «гениального» злодея, который рассказывает персонажу свой план, перед тем как убить его самым ненадёжным способом. Между собой штампы склеены весьма криво, так что отсутствие всякой логики не скрывает даже палочка-выручалочка сценаристов – гипноз. Отчего довольно динамичный сюжет спустя полчаса побуждает протереть стол, пойти поесть, снять волосок с экрана и попытаться завязать на нём узелок…

В общем и целом – бесполезный сиквел, значительно уступающий великолепному первому фильму. 

2 из 10