Если сравнивать фильмы с пищевым продуктом, то есть в невзрачной упаковке, но с вполне аппетитным содержанием. Есть и в прекрасной упаковке и со-столь же прекрасным содержанием. Они то и становятся классикой, образцом для подражания. Большинство, правда, имеет как невзрачную упаковку, так и содержание. И есть, к счастью редко, такие как Форма воды. Это когда в красивой оболочке содержится, на первый взгляд, хороший продукт, но вот только после его употребления становится плохо и начинает тошнить. И чем больше ты думаешь об этом, тем больше приходишь к выводу, что при помощи усилителей вкуса и сладости тебя надоумили съесть 

редкостную мерзость.

   Свобода, равенство и братство, к которым апеллируют в фильме, им настолько замазаны, что очень бы хотелось поступить с режиссером, продюсером и сценаристом (а это один и тот же человек) как Шурик с Федей в 'Операции Ы': надавать розгой по заднице. 

Я не буду подробно разбирать идеологические и политические взгляды, показываемые в фильме. Они уже становятся обыденностью в Голливуде: все белые гетеросексуальные мужчины - ублюдки, да и вообще мужчины гетеро не комильфо. Так негр, муж подруги героини фильма, тоже оказывается предателем и рохлей. Условно положительный персонаж - русский шпион, но его под конец фильма сливают. Да и о его сексуальной ориентации не возможно сделать однозначного вывода: а вдруг он того, тоже не любит женщин? С остальными русскими в фильме полный порядок: ублюдки и дегенераты, не желающие узнавать новое. Такая стабильность Голливуда по отношению к нам не может не радовать - хоть что-то остается неизменным. 

Все это можно было бы списать на то, что единый в трех лицах человек (автор в дальнейшем) сильно либеральная личность, полная стереотипов и не желающая разбираться в тонкостях политики и меж половых отношений. Но уж свою то часть работы он мог выполнить нормально? Нет, это не наш метод. Показав нам, что он прогрессивный человек - ведь в фильме есть гомосексуалист, немая женщина, негритянка и гм. рыбо-человек - автор решил, что этого будет достаточно и можно претендовать на Оскар. Какой сюжет, какое жизненное правдоподобие, какое раскрытие персонажей и логика? Забейте. Этот фильм - агитка, сделанная для получения наград только потому, что борется за все хорошее против всего плохого. 

   Почему главная героиня влюбляется в чудище? Он, что привлек ее своей добротой и чувством юмора? Или ей не хватало фосфора? Или еще что-нибудь? Почему чудище не обедает главной героиней, а влюбляется в нее? Он большой любитель межвидовых отношений? Вот ведь затейник. Это только два самых главных вопроса, на которых нет ответа. Автор просто ставит нас перед фактом. 

   Например, в классической 'Красавица и Чудовище' есть ответы на эти вопросы. Господи, да они есть в советском мультфильме 'Аленький цветочек'.Персонажи развиваются, притираются друг к другу. Она понимает, что хотя он страшен снаружи, но прекрасен внутри. Он доказывает это своими поступками и действиями. Что показало и доказало курлыкающее чудище в фильме? Ничего, кроме того, что ему нравиться есть яйца и смотреть фильмы. Ну и заниматься сексом с представительницей другого вида.

   Что бы хоть как то замаскировать зияющую дыру в сценарии чудище сделали не убиваемым и залечивающим раны. А что это дало для понимания плох он или хорош? Собака тоже огрызается на обидчиков и зализывает раны хозяина. 

   И куча более мелких вопросов, которые бы не были критичными сами по себе, но в свете всего остального делают этот фильм тем, что он есть - мерзкая конъюнктурная поделка, эксплуатирующая правильные идеи и лозунги, и прикрывающаяся хорошей картинкой, атмосферой и музыкой. Почему чудище не охраняется и не находится под круглосуточным наблюдением, почему его не хотят исследовать в живом состоянии подольше? Почему русские хотят его убить, ведь и так будет вскрытие? У него что, от укола какой-то мерзостью филейная часть отвалится и он станет бесполезен для изучения? Фильм, как я уже писал, сделан для тех же целей, что и Лунный свет. И, что не удивительно, уже достиг их.  

4 из 10