Противно. Противно от того, что фильм заставил быть на стороне нацистов во время просмотра.

Абсолютно дилетантское исполнение операции 'Кино' вызывает только болезненное удивление, судя по всему господин Тарантино хотел нам сказать, что мол к чему нужны оригинальные и тонкие заговоры, к чему бросать в бой сотни тысяч людей, ведь чтобы выиграть войну достаточно десантировать парочку Бредов Питтов и дело в шляпе. 
Гораздо большее уважение вызывает пытливый ум 'охотника на евреев' Ланда или того же гестаповца в таверне, но уж никак не откровенная тупость дюжины деревенских бойцов с местной Ксюшей Собчак в качестве двойного агента. 
Перенос тарантиновского шаблона фильмов из бандитской среды в атмосферу Второй Мировой Войны, ничего при этом не меняя, получился плачевным. Разумеется, что фильм никакой исторической ценности не имеет, но показывать такое событие, как мировая война, в виде бандитской разборки это слишком неуважительно, даже в наше время. Еще слава Богу, что Тарантино таки не затронул Советский Союз, лучше уж ничего не сказать, чем показать 'неотесанных, бородатых коммунистов', а в контексте данного фильма я уверен, что было бы именно так. Спасибо, Квентин, хотя бы за это.

Говорить об актерской игре, диалогах и пр. я не стану. Все-таки в этом плане бесспорно фильм не уступает качеству предыдущих работ Тарантино. Но тот огромный жирный минус, о котором я написал ранее, к сожалению, с лихвой поглощает все плюсы.

Очень надеюсь, что спустя несколько поколений люди не будут смотреть этот фильм как основанный на реальных событиях.