Об американском тщеславии мы все слышали не однократно, особенно, путем просмотра американских фильмов. Американцы освободили мир от фашистов, американцы спасли мир от эпидемии… А когда наступит Конец Света, именно американцы спасут нас! Да, славятся великие USA!

«Бесславные ублюдки» - очередной пример сильно разыгравшейся американской фантазии. 

В оккупированной немцами Франции группа американских солдат наводит страх на нацистов. 

Сюжет фильма держится на проведении операции «Кино», сама задумка которой являет собой отборный бред. В разгар войны главы нацистской Германии собрались в незащищенном ни от кого и ни от чего месте, чтобы посмотреть фильм. Если бы они были настолько тупыми, то война закончилась бы быстрее и с меньшими потерями. 

Но концовка смогла превзойти глупостью даже главную идею фильма. Что мешало расстрелять Ланду, после того, как он предал Германию?! 

В общем, сюжет представляет собой даже больший абсурд, чем «Очень эпическое кино».

Что касается игры актеров, то, видимо режиссер и не требовал того, чтобы она была хорошей. Прискорбно…

А Тарантино следовало бы понимать, что нельзя снимать фильм про войну в стиле «Убить Билла». Это не выдуманная шутка, а реальная трагедия огромных масштабов, и подобные фильмы могут сильно оскорбить людей, пострадавших от этой трагедии.

Ставлю фильму 4 из 10 только за то, что он снят качественно – этого отрицать нельзя.