Мы с друзьями пошли на этот фильм начитавшись отзывов с оценками 10 из 10. И пожалели всей компанией.

Много начальных сцен, показанных как несвязанные между собой военные истории, вселили в меня надежду на то, что фильм будет историческим и одновременно по-тарантиновски необычным. Неизвестные мне актеры играли правдоподобно и честно. Я приготовилась к финалу. Но когда замелькали титры я осталась сидеть в кресле с впечатлением, что мне только что рассказали двухчасовой анекдот в конце которого было несмешно. 

Разочарование. Вот как я могу назвать неприятный осадок после этого кино. 

Зачем Питт? Зачем Крюгер? Зачем Швайгер? Можно было обойтись и малоизвестными актерами. Например, Кристоф Вальц - единственный, ради кого стоило смотреть этот фильм. Играл легко и одновременно сильно.

А те, кто пишут, что это 'шедевр', на мой взгляд слишком подвержены громким именам. Питт   Тарантино = конгениальность. Не спорю, Питт умеет играть (хотя здесь это умение ему не пригодилось), и Тарантино несомненно гениален. Но этот фильм - это как если бы Chanel выпустили туфли с мысом в полтора метра, а все 'знатоки' кричали бы наперебой, что Chanel одевает как всегда со вкусом...

4 из 10 и только благодаря Кристофу Вальцу