Фильм определенно стоит просмотра. 

Сначала кажется, что идет все плавно, без каких-либо конфликтов. Но на определенном этапе фильм полностью захватывает разум до конца и даже после. Я испытала огромные переживания за главного героя, он очаровывает свой простотой и прямотой. И на протяжении всего фильма жила теми же эмоциями, что и он.

Не зря героиня второго плана Дженифер Коннели получила Оскар. Ее игра потрясающая, веришь каждому ее слову. Еще стоит отметить лучшего друга (Пол Беттани) главного героя. Он наделен таким неповторимым характером и яркой личностью, что его хочется слушать и наблюдать вечно. И вообще весь актерский состав подобран идеально.

Сюжет потрясающий. Не возможно не что отвлечься, боясь упустить хоть малейшую деталь, чтоб не упустить цепь всей линии. И эта грань между реальной жизнью и иллюзиями, так не ярко выражена, что до конца не понятно, что правда, а что нет. 

9 из 10