«Сумасшедший учёный» — так часто по-доброму называют чудаков, крайне увлечённых наукой и несколько оторванных от реальности. Но в случае с Джоном Кэшем, главным героем фильма, эта фраза приобретает совсем иное, трагическое звучание.

Представьте себе, что вы вдруг поняли, что люди, места, строения, которые, вам казалось, вы знаете, не исчезли, не умерли, всё гораздо хуже — их никогда не было. 

Каково это — знать, что ты умнее большинства окружающих людей, но при этом не можешь воплотить свой гигантский потенциал, что никогда не сможешь полноценно посвятить себя любимому делу, знать, что приносишь боль своим любимым, что противен окружающим и ненавидеть самого себя.

Это, должно быть, сущий ад.

Джон Кэш — лауреат Нобелевской премии по экономике, гений, проживающий и поныне в Принстоне. Рассказанная в байопике история, как и всегда, довольно далека от жизни, а ведь настоящая биография математика представляется даже более захватывающей и «киношной». Здесь и придумывать ничего не надо, просто бери автобиографию и снимай. Но создатели решили пойти по другому пути. Они обошли вниманием противостояние Нэша и Госдепартамента США, его скитание по Европе в поисках политического убежища и даже разрыв всех связей со своим первым ребёнком и его матерью, чтобы оградить их от преследования властей. Вместо этого экранный Джон мечтает стать спасителем мира от советской атомной бомбы и не покидает пределов родной страны. Ну да бог с этим, картина ведь совсем не о политике. Это история сильной личности, пусть и не сумевшей побороть, но научившейся жить с одним из самых серьёзных психических расстройств — шизофренией. Этот человек посмотрел страшной правде в глаза, принял тот факт, что он болен, отказался ложиться в психлечебницу и шаг за шагом возвращался к нормальной жизни, и, что немаловажно, не теряя при этом самоиронии. 

Российский перевод названия фильма отражает суть киноленты даже лучше, чем оригинальное «А beautiful mind». Здесь и параллель с научными работами Нэша по игровой теории, и ассоциация с жестокими играми, в которых разум играет с человеком, выкидывает «шутки» над собственным обладателем. Безобидное, на первый взгляд, увлечение закономерностями, любовь к фантазированию, а также непомерные амбиции и желание иметь друга, который поможет вылезти из любой передряги и даст тебе пинок под зад в нужный момент, привело к появлению галлюцинаций, в виде безбашенного соседа по комнате, и навязчивым идеям вроде секретного задания от Пентагона. Гениальность и безумие, реальность и вымысел бок о бок соседствуют в голове героя, и подчас трудно определить, где заканчивается одно и начинается другое.

Джон никогда бы не справился с болезнью один и никогда бы не достиг такого ошеломляющего успеха без поддержки жены и друзей. Последние помогли ему вернуться к преподаванию в университете, а жена Алисия, хоть и помышляла о разводе, но всячески старалась сохранить тлеющий огонёк своей любви к мужу и всё это время оставалась рядом с ним. Так что это кино ещё и о силе любви и дружбы.

Наблюдая за игрой Рассела Кроу, его взглядом, походкой, мимикой, понимаешь, что академики поторопились, в предыдущем году присудив ему Оскар за роль в «Гладиаторе». Два года подряд одному актёру, понятное дело, награда присуждаться не может, поэтому в 2001 Кроу остался без заслуженной статуэтки. Однако, в четырёх номинациях «Игры разума» одержали победу и стали лучшим фильмом года, что не может не радовать.