Так как отличительной чертой DC от Marvel является черный юмор, в перемешку с интересным и логичным сюжетом, то несомненно захотелось посмотреть сие произведение на экране. Знакомые герои, полюбившиеся миллионам зрителям, ввод новых персонажей - все это захватило после, увиденного трейлера в кинотеатре.

   Увы, и ах, все, что начинает происходить после двадцатой минуты просмотра вводит зрителя в провидческий транс, в котором ты уже наперед знаешь действия героев, считываешь их эмоции, а также развязку всего фильма. На протяжении всей киноленты задаешься вопросом, а откуда столько лирики? И зачем она здесь? Попытка раскрыть героев с другой стороны? Или же вызвать скупую слезу у зрителя? Так или иначе, ни того ни другого вызвать не удалось, как бы не 'шаманили' создатели.

   В сюжете фильма есть небольшая (вводная) история каждого героя, его жизни, стремлений и потерь. Далее идет появление антигероя, который появляется из небытия, постоянно повторяя цель своего воскрешения, демонстрируя ненависть и обиду. К сожалению, он не вселяет тот ужас и страх, который должен от него исходить. 

После зрителя отправляют наблюдать попытки сплотить команду, которая по итогу, не выглядит эффектно, лишь потому что не чувствуется единения. Да вместе, да спасаем, но а чем еще заняться, когда в жизни скука и уныние. Ну и в конце концов та самая победа, которую все ждали с нетерпением, но она до того предсказуема и легко достается, что минимальный накал страстей, и тот сходит на нет. 

   Фильм, желающий призвать к всепрощению, единству, командной работе, все-таки выглядит попыткой объять необъятное. Слишком много всего и всех, слишком хаотично, много риторических вопросов, несостыковок, лишней драмы и отсутствия юмора. Конечно были небольшие потуги, но один персонаж в столь великолепной 'солянке' не способен держать на плаву более двух часов. 

   Также стоит уделить внимание декорациям, спецэффектам в фильме, но, к сожалению, этим уже никого не удивишь. Все красочно, ярко, а в каких фантастических фильмах по другому? Сейчас иначе никто не возьмется снимать, потому что это тот спасательный круг, на котором держится картина, в не зависимости от её успеха или провала. Спецэффект и графика на сегодняшний день не способна вытянуть неудачную игру актеров, плохой сюжет, отсутствие смысла в происходящем. В этом фильме было многое, чтобы взорвать фантазию и держать в напряжении, но, увы, этим не воспользовались в полную силу, поэтому ставить плюс эффектности и яркости, я думаю, не стоит. 

  В заключении, хотелось бы сказать, что супергерои будут всегда на пике популярности, фильмы с их участием всегда будут привлекать, потому что хочется, чтобы добро побеждало зло, хочется жить верой в лучшее, наблюдать за сильными отважными, и на несколько часов отключиться от суеты жизни, представить себя по ту сторону экрана. Поэтому от этой категории фильмов при всей предсказуемости, мы ходили, ходим и будем ходить. Ну и конечно же надеяться на то, что режиссеры и сценаристы будут внимательнее относится к деталям, сюжету, прислушиваться к зрителю и делать выводы. 

 4 из 10