Самый идиотский фильм от Тарантино. Из дести минус десять. 

Если это стеб, то дешевый, на уровне нашего придурошного фильма Гитлер капут. Как-то сильно Тарантино измельчал после Криминального чтива, 2 'великих творения' - Биллы уже заставляли задуматься, что ничего выдающегося от режиссера ждать не приходится, вся оригинальность заключается в форме. 

Такое ощущение, что игры с формой и содержанием привели Квентина к полному отрицанию содержания. Я конечно понимаю, что внутреннего мира у бесславных ублюдков быть не может, но такие же плоские персонажи в фильме встречаются куда не плюнь. Все-таки комиксы с их культом суперменства до добра не доводят. 

P.S. Убивает наличие развернутых положительных рецензий. Когда наконец начнут понимать, что король голый?