Первый раз я посмотрел этот фильм будучи учеником средней школы. Результат от просмотра — море эмоций и желание изучить теорию игр. Именно из-за этого фильма, когда я поступил в университет и увидел в списке факультативов раздел математики, фактически созданный Джоном Нэшем, то недолго думая подал заявку. И несколько дней назад, после успешного завершения этого факультатива, я подумал, что раз все началось с «Игр разума», логично было бы все этим и закончить. Так я вновь оказался один на один с потрясающей историей об удивительном человеке.

 Фильм этот, на мой взгляд, крайне ценен по трем причинам. Во-первых, это очень качественная биографическая лента, о человеке, чьи достижения мы используем практически каждый день, но о котором мы абсолютно ничего не знаем. Открытие Нэша была названо в его же честь (Nash equillibrium), именно поэтому имя этого великого математика в экономической литературе встречается практически на каждой странице и уж точно намного чаще чем имя Эйнштейна или Ньютона в учебниках физики. Но в то же время словосочетание «Равновесие по Нэшу» переросло в разряд терминов, и никто не знает, что за этим именем скрывается такая многогранная и весьма неоднозначная личность. Рон Ховард и его бессмертное творение имели задачу исправить такое несправедливое положение вещей. И со своей задачей они справились.

 Во-вторых, «Игры разума» это фильм о цене гениальности. Все поистине великие люди не от мира сего. В сложившемся обществе, с его законами и предрассудками, они чувствуют себя, мягко говоря, не в своей тарелке. А говоря более жестко — они ощущают себя изгоями. Как мне кажется, на протяжении человеческой истории общество помешало расцвету более 99 процентов гениев. Тот же жалкий процент, который смог противостоять мощи социума не просто гении. Они люди великой силы воли. Они сильные личности. Они титаны. Джон Нэш как раз один из таких титанов. Многие мечтали, что было бы, родись они гениями. После просмотра этого произведение, перед этими людьми встанет другой вопрос. Смогли бы они быть гениями?

 Ну и наконец, этот фильм о любви. О настоящей любви. Не то, что эти сопливые мелодрамы, пачками штампуемые на дешевых киностудиях. Что такое любовь? Каждый отвечает на этот вопрос по-своему. Один великий человек сказал, что любовь это способность идти на компромиссы. Любовь это синоним жертв, которые человек приносит ради своей второй половины. Любовь показывает, сколько страданий ты готов перенести, перед тем, как наступят светлые времена. На эту тему можно рассуждать вечно, но одно я могу сказать с полной уверенностью. То, что вы увидите в «Играх разума» вас впечатлит.

 Что касается актерской игры, я могу сказать следующее. Для меня не важны второстепенные актеры. Лишь бы их игра не резала глаза. Картину создает главный герой, и именно от того как исполнена главная роль зависит все. Абсолютно все. Об главном актере этого произведение можно сказать лишь одной. Рассел Кроу — гений. Не меньший гений, чем Джон Нэш, которого он играл. Никто, никогда не смог бы сыграть так, как это сделал «гладиатор». И оскара он не получил лишь потому, что он ему достался в предыдуший год.

 Конечно, с точки зрения реальных фактов, «Игры разума» в некоторых местах не точны. Но если вы дотошны до мелочей — смотрите документальные фильмы. Художественное кино это разновидность искусства, а искусству порой дозволено быть неточным. В конце концов, я не думаю, что «Тайная вечеря» проходила, как на картине и что «Последний день Помпеи» был таким, как его изобразил Карл Брюллов.

И напоследок фраза, которая мне запомнилась.

«There`s no point in being nuts if you can`t have a little fun.»