Давайте на секундочку представим, что фильм снимал не Тарантино а кто-то нам неизвестный. Я уверен, что тогда отзывы были бы самыми негативными. Теперь конструктивно:

Сюжет: удивил меня своей предсказуемостью, я угадывал все ходы и поэтому то и дело зевал от скуки уже в самом начале. удивил меня своей несобранностью. Несколько ответвлений : владелица кинотеатра и 'герой' войны, команда ублюдков, миссия полковника Ганс Ланда, - пересекаются и соединяются в единое целое очень невнятно. В итоге сюжет получился очень сырым, и сидеть над ним уважаемому Квентину еще не один 10-ок лет. Актеры: Мартин Вуттке, на мой взгляд, сыграл не убедительно, такое впечатление, что он даже не знает кто такой Адольф Гитлер. Брэд Пит - это провал. Сначала я думал, что его худшая роль была в картине Загадочная история Бенджамина Баттона, но тут он превзошел самого себя. Нет слов – одно разочарование... Единственный актер, который вложил душу в своего персонажа так это Кристоф Вальц. Симпатия к этому персонажу у меня не иссякла даже осознавая, что он является полковником СС. Фильм можно было назвать Col. Hans Landa - может тогда я бы понял задумку Тарантино. 

Музыка: ее нет вообще! все характерные Тарантиновские звуки кочуют из картины в картину и право уже надоедают своей навязчивостью. Что случилось? 

Философия: ее обычно не бывает в американской продукции, а если и бывает, то это исключения которые подтверждают основное правило. Та ПСЕВДОинтелектуальность которая навязывается зрителю выглядит пошло и оскорбляет, в конце концов. Не знаю, может американский зритель, угадав элементарный шпионский юмор и почувствует себя умным, но только не зритель который вырос на нашем ШтиРлице. 

Итог: в свет вышло невнятное, я бы даже сказал, бездарное кино, но с гениальными идеями, c которыми, к сожалению даже такой талантливый режиссер как Тарантино не смог совладать.

Оценка: 4 из 10