Да, действительно, пусть это будет звучать банально и заезженно, но все же без любви нет смысла жить. Знаю по себе. Когда ты каждое утро открываешь глаза и думаешь: «Хм, пожалуй сегодня стоит сотворить чудо, ведь есть для кого…» Это и есть счастье. 

Наш герой, на самом то деле, обычный человек, такой же как и мы с Вами. Со своими достоинствами и своими недостатками. Но гением ему помогла стать вера, вера в него самого и вера в его силы. Это так дорого стоит! Больше чем все богатства Земли! 

Найдите человека с которым Вам будет так же хорошо, как и Джону с Алисией и Вы, бесспорно, станете гением! Только, никогда, никогда, не опускайте руки и не теряйте надежды. Помните, если рядом с Вами есть любимый человек, то Вам есть ради кого жить, ради кого творить, ради кого быть счастливыми.

Любите и будьте любимыми!

Низкий поклон актерам и всей команде, я с огромный удовольствием провел эти два часа моей жизни. Спасибо Вам.

8 из 10