Нереальный блокбастер - это комедия гегов с туалетным и блевотным юмором, периодически срывающаяся в трешёвость, а ля муви студии Трома.

Вначале это даже кажется забавным. Потом наслоение дурно пахнущих пластов, может быть иногда удивляет (чаще неприятно). К финалу остаётся только одно удивление - 'зачем такое надо было снимать?!'.

Ответ конечно можно рассмотреть, если немного пристально вглядеться в это извержение, подавив рвотные позывы. Создатели фильма вдохновились многочисленными комедиями-пародиями, в коих в своё время преуспели, кушать и наркоманить хотелось и решили создать, нечто действительно эпичное. Получилась эпичная чушь. Единственно, что удивило - это довольно неплохие музыкально-танцевальные номера и файтинг сцены. Хотя всё и слишком затянуто.

В целом, фильм - куча очень плохо связанных, а иногда и вообще сюжетно не связанных мини-пародий, на огромное количество блокбастеров и популярных телешоу. Я надо сказать половины и не понял, если бы мне по ходу дела не разъясняла детали моя более продвинутая девушка. Некоторые моментики вышли даже довольно прикольными. Но всё тонет под толщей безвкусицы и сумбурного хаоса. Причём авторам даже удалось привлечь несколько весьма известных в шоу-мире личностей. Наример Кармен Электру, Ким Кардашьян и похотливого карлика Тони Кокса.

Бюджет у этого извержения надо сказать нереально большой. 20 000 000 долларов! Это очень много для такой отрыжки. Просто сложилось впечатление, что в таком кино все актёры должны быть добровольцами. Причём по задору, если вспомнить тромовских трешовичков кино явно уступает.

Актёры исполняющие главные роли в основном снимались в сериалах, хотя кто то засветился и в довольно неплохих фильмах. Это кино явно подпортило общий рейтинг всем участникам.

Над фильмом работало сразу два ударивших в грязь лицом режиссёра. Причём Джейсон Фридберг снял довольно удачное в своём жанре Очень страшное кино, а Аарон Зельцер был сценаристом Очень страшного кино. Это было вершиной в карьере парней. С тех пор пройдя через сиквел и триквел они покатились по наклонной и докатились до этой эпичной мути.

Фильм смотреть не рекомендую. Понравится может исключительно любителям супер-пердёжного юмора. Меня же привлёк к просмотру рекордный рейтинг IMDb: 1.70. Такое даже при большом желании так просто не получится.

Кстати надо сказать фильм окупился по мировым сбором, почти в полтора раза. Куда Мир катится?!