Фильмы чудаковатого мексиканца всегда стояли особняком. Среди маститых блокбастеров они казались странными и причудливыми, честными в своем жестокости, и болезненно-прекрасными. «Форма воды», новое детище Гильермо Дель Торо, фильм, обласканный в Каннах, осыпанный «Глобусами» и собравший тринадцать номинаций на «Оскар», должен был быть чем-то особенным – эстетским, мистическим и оставляющий незаживающий след в душе зрителей, чем-то вроде «Лабиринта Фавна», только в несколько раз круче.

С первый минут фильм погружает зрителя в особенную атмосферу старенькой квартирки 60-х годов, где живет немолодая Элайза. Уют нарушает момент, когда дама залезает в ванную и неизящно высунув ногу, начинает заниматься самоудовлетворением. Хорошо, что сам процесс не показали, но впечатление было подпорчено. Сам режиссер прокомментировал утренний ритуал своей героини так: он хотел показать, что со своими сексуальными потребностями дама справляется сама и мужчина ради секса ей не нужен. (А то, как правило, коварные дамы охотятся на мужчин исключительно ради секса! Поматросят и бросят.) Элайза работает уборщицей в секретной лаборатории (к слову очень продуманно и стильно обставленной, все в духе фантастических фильмов 60-х), куда привозят чудище морское, над которым злые люди издеваются, как могут. Глава ученых-людишек, сама собой, белый мужчина, чем вызвана его ненависть к чудовищу – непонятно. Зато он домогается немую женщину, и в свете голливудского помешательства на харрасментах, это правильный режиссерский ход. Смотря фильм любимого режиссера, не хочется думать о том, что художник в отставке был сделан геем намерено, а лучшей подругой Элайзы стала чернокожая, а не китаянка или мексиканка, только из желания понравиться киноакадемикам. Чем дальше в лес, чем ближе к финалу, тем больше утомляешься от просмотра. Актеры играют очень хорошо, но в рамках проекта их герои смотрятся плоско, шаблонно. В целом, происходящее вызывает ощущение гадливости – любовь заменена на физиологию, жестокость показана очень прямолинейно, извращенно, в фильме нет чувств – вода, облаченная в красивую форму ретрофантастики.

Как бы Дель Торо ни утверждал, что Элайза – сильная женщина, который не нужен мужик для секса, финал фильма показал, что для секса очень даже нужен, пусть даже этот мужик не человек, а непонятное существо из таинственных морей.