Когда я наконец-то решилась посмотреть этот фильм, я не ожидала что он будет таким тяжёлым. В основном в силу того что мне приходилось сталкиваться с людьми, страдающими психическими заболеваниями и я знаю как это тяжело. Поэтому считаю что Дженнифер Коннелли безупречно справилась со своей ролью и смогла передать ту смесь чувств, которая преследует её героиню.

Рассел Кроу, честно говоря, поначалу не очень впечатлил, однако к концу фильма я поменяла своё мнение, хотя всё таки ожидала от него большего.

Что касается музыки, то она отлично вливалась в моменты и, как положено, была с этими самыми моментами неразделима. 

Вывод: Очень насыщенный фильм, который ещё долго не выходит из головы, безусловно заслуживающий оценки

10 из 10