Утром после оскара (намеренно пишу с маленькой буквы) ленту моего цифрового окружения наводнили псевдо скандалы и высказывания восхищений тем или иным частям этого политиканского церемониала. Одни сходили с ума от 'гениальности' трансляции, другие верещали о торжестве толерантности, третьи, и их было большинство, просто тупо репостили и без того усугубляя этот сумасшедший дом.

Отвлёкся. Продолжу. Лунный свет.

Название красивое и поэтичное.

Собираясь пойти на этот фильм, я понимал про что он. Читал рецензии. Видел трейлер. И когда случился оскар, у меня не осталось никаких шансов не пойти. Я обязан был составить своё мнение. Не будучи ни гомофобом, ни расистом, мне тяжело дался просмотр этого фильма.

Началось всё с длинной, неумелой и местами вызывавшей тошноту проходкой со стедикамом. Оператор видимо не понимал что делает, а на фокус-пулера не хватило деньжат. Наблюдая за откровенным браком операторской работы я начал оправдывать это тем, что это же абсолютно 'авторское кино'. И некое подобие проблематики на лицо и скромный бюджет и новички на площадке, - один в раскладном креслице с надписью 'director', и второй, с дурацкой улыбкой разглядывающий прыгающие огоньки вэйвформов на боковой панели кинокамеры. Но потом я опомнился, какое это к черту авторское кино, это же мейнстрим. Это абсолютно четкий посыл к широчайшей аудитории. Зачем вы мне это навязываете? И двум дядькам, сидевших в зале и пришедших случайно на этот сеанс?

'Авторитетное' мнение порой творит настоящие чудеса. Получил фильм награду как 'Лучший фильм  года' и все наперебой восхваляют оператора, его 'нереальные' планы в волнах. Очнитесь, репостеры, у вас должно быть своё мнение! 

Ну НИКАКАЯ операторская работа. Было пару неплохих планов, да. Но не стоить оправдывать свою высокую оценку фильма только своей голубизной. Лучше просто честно сказать 'я гей и мне импонирует этот фильм и его проблематика', чем выдумывать плюсы и, простите, высасывать из пальца, неуклюжие комплименты.

Диалоги, вот на чем выехали производители данного кинопроизведения. Я правда сделал такое предположение до просмотра. И был крайне удивлён образу фифти сента в главной роли с присущим ему интеллектом и фразами, которыми он в редкие секунды изъяснялся. 

'Лучшая мужская роль второго плана' в этом году нам как-бы раскрывает всю суть этой номинации, намекая на 'оскар за две минуты на экране'.

Впрочем, отсутствие у данной картины вменяемого художественного руководства добавило еще и отсутствие сценарного цеха как такового.

Восторженные рецензии пестрят характеристикой о невероятном сценарном ходе. И этот невероятный ход что? Три части истории! Невероятно. Поразительно. И так ново.

Детство, отрочество и, вы не поверите, зрелость (ну если можно это так назвать, с притяжкой за уши, конечно). 

У фильма года хотя бы должна быть история, лучше, конечно, чтобы была ещё и проблематика. В этом фильме нет ни того, ни другого. Посмотрим на главного героя глазами нормального человека. В чём проблема главного героя? Во-первых, он замкнут и ни с кем не разговаривает и оправдывать это лишь мамашей-наркоманкой глупо. Во-вторых, он трус. В третьих, он гей. В чём проблема? 

И почему я должен ему сопереживать? Я бы может и попереживал, но эти темы не были раскрыты. Ни одна из них.

Наши западные коллеги глотки дерут, доказывая, что геи такие несчастные, что надо быть толерантнее. Что оскар может получить картина лишь за то, что не слишком белой была голубятня в этом году. 

Это так по-американски! 

Вот она американская душа. 

Вот какой должна быть настоящая американская мечта.

В российском прокате фильм наверняка продолжит свой провал, ибо не наше это. Лично мне фиолетово кто с кем и как, до тех пор, пока они не начинают навязывать своё мировоззрение. Есть поважнее проблемы чем вся эта гендерная дегенеративная возня. И посильнее фильмы во всех отношениях. Даже про геев. 

3 из 10