Только что посмотрела. Потрясающий фильм! Шедевр! Я под большим впечатлением. Рассел Кроу неподражаем… и как он сыграл эту роль… Не устаю им восхищаться.

Но мне фильм показался тяжелым. Фильм же основан на реальных событиях, да?! А тогда у человека Джона Нэша (уже реального) действительно были такие галлюцинации? Я думала, что у шизофрении не бывает такой сильной стадии. что не поймёшь, где фантазия, а где реальность.

P/s: Кстати на исполнение роли Алисии Лард приглашали Сальму Хайек. И вначале, когда я увидела актрису Дженнифер Коннелли в её роли, я и подумала, что это Салма Хайек! Честно! Только потом поняла, что не она. Похожи они! Обе красивые…