«Игры разума» фильм в оригинале имеющий более красивое и подходящее название «A Beautiful Mind» является своеобразной биографией гениального математика Джона Форбса Нэша-младшего, снятого по мотивам биографической книги. В самом расцвете своих лет Нэш сталкивается с серьезной болезнью, врачи диагностируют ему параноидальную шизофрению. Тут и мания преследования, и галлюцинации, приятного мало, как и Нэшу, которому становится трудно отличать, где реальность, где иллюзии, так и семье — жить с потенциально-опасным и психически-нездоровым пусть и любимым человеком, чрезвычайно трудно.

Фильм повествует о самых разных периодах жизни Нэша, можно сказать от начала, до нынешних дней (Джону Нэшу сейчас идет 82 год). В начале фильма он представляется начинающим, немного наивным, но в то же время грубоватым и заносчивым молодым математиком. В этом образе, прямо скажем, он не особо вызывает симпатий — в поиске оригинальной идеи, он не стесняясь и по-детски прямолинейно дает краткие характеристики работам сокурсников, также по-математически своеобразно общается с девушками (кстати, весьма забавно). В один из таких моментов общения, он таки наталкивается на свою идею, в последствии преуспевает на ее почве.

Далее фильм легонько заворачивает в триллер-драму, нам показывают иллюзии Джона, его якобы спец-задание, шпионаж и прочее. Надо сказать, когда я бралась за просмотр этого фильма, я не была знакома ни с сюжетом, ни с синопсисом, короче понятия не имела о чем фильм. И вот эта триллер-составляющая насчет разгадывания шифра, последующем преследовании, помещение в больницу — все это снято так грамотно, что мы смотрим на это глазами Джона и нельзя взять в толк реально ли это спец-задание или вправду является шизофренией? Из синопсиса, да и из истории жизни Нэша ответ всплывает сам собой, но подобная двусмысленность происходящего мне очень понравилась. 

Уже позже Джон осознает и признает свою болезнь, он понимает, то, что он видит нереально, все это не существует. Он пытается хоть как-то вернуться к жизни, возвращается в знакомые стены университета, начинает работать, посещать семинары. Старается не делать того, что может вызвать обострения болезни. Начинает преподавать. Именно конечная часть фильма мне понравилась более всего — понравилось, что давние друзья не отвернулись от него (что бы он там не говорил на тему «Я не нравлюсь людям»), они помогают ему вновь ступить на твердую почву, дают ему шанс наладить свою жизнь. Понравилось то, как обыграли его семейную ситуацию, что его жена не отступилась от него, стала его опорой и поддержкой, верила в него, хоть это было и трудно. Конечно, линия с женой не совсем соответствует действительности, но в фильме ей придали романтичности и светлой сказочности, и от этого фильм только выиграл. 

Нельзя не отметить игру Рассела Кроу, сыграл он просто замечательно — и увлеченного странноватого математика, и человека, находящегося на грани безумия, и страдающего от шизофрении и старающегося вернуться в русло мужчину. В последних кадрах он выглядел более чем трогательно, особенно в паре с женой (Дженнифер Коннелли), которая тоже сыграла замечательно. Вообще фильм, на мой взгляд, вышел довольно светлым, этакой интеллектуально-гениальной версией Фореста Гампа (все же Нэш в фильме на него чем-то походит), где-то даже слезопробивающей — взять хотя бы эпизод признания с ручками в университете.

«Игры разума», бесспорно, достойный фильм, и как самостоятельное произведение и как биография великого математика, хотя на числа и формулы там упор не идет, скорее на разум и чувства. Вторую половину фильма так вообще посмотрела с большим удовольствием. Также не назову эту картину тяжелой, по мне — смотрится довольно легко для драмы, хотя, возможно, я не совсем прониклась историей, но оценила. Очень хорошо.

8 из 10