Когда размышляешь о творчестве такого крутого режиссера, как Гильермо дель Торо, на ум сразу приходит 'Лабиринт Фавна'. Его можно смотреть бесконечное количество раз, и все равно - не оторваться от экрана. Особенно когда чудища. Вот и ждешь, ждешь очередного праздника от Гильермо. Дождались - 'Форма воды'. Смотрим. Но что это? Да, снято красиво, нечего сказать, оператор просто молодец. Но ведь хочется увидеть красивую историю для души, ждешь ведь проявления чувств, развития отношений, возможность ощутить щекотку в горле, слезу там пустить к месту. Увидеть что-то красивое и прекрасное, природу там, или еще что-то. Правда? А вот нифига. Нас с ходу тыкают носом к ваннам, туалетам, отправлению нужды на людях. Ну ладно, проскочили. А дальше все такое же! Откушенные пальцы, размазанная кровь на полах, какие-то гадкие торты, от которых язык зеленый. Да и монстр какой-то и не страшный, и не жуткий, и не смешной даже. Никакой. Курлыкает правда классно, журавли обзавидуются. 

 Интуитивно пытаешься нащупать жанр; а что, собственно, мы смотрим? Вы сможете ответить? Я - попробую. Временами это а-ля Тарантино, порой прямо 'Битлджус' Тима Бёртона, а временами просто комедия! Мы несколько раз смеялись в самых неожиданных местах. Особенно насмешили три момента:

- объект, где живет 'Ихтиандр', вообще не охраняется. Никак. Такое ощущение, что 'скорее бы его уже сныкнули, монстра этого, сколько можно уже ждать!' (с одесским акцентом);

- взрывчатка, которой пытались взорвать шкаф с электричеством, действительно, оказалась израильской: пыхнула, 'но не очень таки сильно, чтобы не сильно повредить, мало ли что выйдет' (с тем же акцентом. Русская бы рванула - всех бы на хрен в туннелях засыпала);

- русский шпион в белом халате со шприцем в руках (которым он сзади ужалил охранника) - это же вылитый Реаниматор из 'Реаниматора'! Помните незабвенную зеленую жидкость в шприцах?!

 В общем, какой-то винегрет из разномастных нелогичных фрагментов. А может, это так вместе собирается классическая пятерка американских супергероев? С продолжением? Ну а что, - Женщина (супер способность - гипердоброта, побеждающая всё), Художник (супер способность - гей), и Монстр (суперсила, всё откусывает)...

 А если серьезно, то такое ощущение, что режиссер снял заказной фильм, в котором надо было непременно отразить следующие моменты:

- русские тупые (even more, than Americans). И коварные ('жди беды');

- в Америке все найдут свою защиту, все угнетенные - конечно, 'мы же нация эмигрантов!';

- обязательно показать темнокожего (а то опять эль-скандаль будет, б-р-р-р-р);

- Америка - самая сильная и богатая страна в мире (новый 'кадиллак' в этом смысле очень метафоричен).

 И не впечатлил ты нашу русскую душу этим паноптикумом, Гильермо, прости за правду. Противно, порой смешно, но - 'не айс'. А если хочешь посмотреть, чем нас можно пронять  - посмотри 'Аритмию'. И читай русскую классику. И Беляева тоже.

1 из 10