Простая биографическая история? О непростом человеке. О гении, который, по странной закономерности, редко остается в рамках нормальности, здоровости разума.
Серьезная драма? О борьбе с шизофренией, используя математические законы и жизненные, не поддающиеся логике.

Рассел Кроу — мегаактер, но здесь и Дженнифер Коннелли удивительно хороша в смятении — тяжелая роль супруги гения удалась ей, лучше, чем все ее роли вместе взятые.

Четыре «Оскара» — заслуженная награда фильму как «Нобелевская премия» для Джона Нэша.
Шедевр? Конечно же..! Что еще добавить. Ограничусь лаконичной строчкой, которую вместо рекомендательного письма дал Джону Нэшу его университетский преподаватель «This man is а genius!». 
Даже надеясь, что вы давно видели фильм, советую прочесть настоящую жизненную историю Beautiful Mind — математика Джона Нэша. 

10 из 10