«Убирайтесь, жиды!» (кричала маленькая и глупая девочка в «Списке Шиндлера»).

И этому фильму рукоплескали в Израиле! Я перестаю понимать этот мир. По-моему, рукоплескать такому фильму можно либо не понимая его смысл, либо соглашаясь с ним. Но чего-то не понять в этом фильме очень сложно. Его откровенный антисемитский посыл столь очевиден, что удивляет тот факт, что немногие о нем пишут. Такого я даже у Ленни Риффеншталь не встречала. При всем эпатаже Тарантино, этого я от него никак не ожидала.

В начале фильма мы знакомимся с «Охотником за евреями», штандартенфюрером СД Гансом Ландой. Он сравнивает евреев с крысами. Крысы вызывают отвращение у всех. Крысы живут в подвалах. Именно в подвалах крысы беззащитны. В подвале гибнет семья Дрейфусов.

Кстати, а почему собственно Дрейфусов? А вот почему. В конце XIX века офицер французского генерального штаба, еврей родом из Эльзаса капитан Альфред Дрейфус был обвинён в шпионаже в пользу Германии. Суд происходил в Париже в декабре 1894 года. Дрейфус был приговорён к разжалованию и пожизненной ссылке. Впоследствии дело было пересмотрено, и он был оправдан. Среди антисемитов бытует мнение, что евреи всех купили, и поэтому улики перестали быть неопровержимыми.

Убийство семьи Дрейфусов происходит во Франции. Аналогии очевидны. Евреи – шпионы и вредители. Шпионы, живущие в подполье, крысы... Характерно, не правда ли? Франция, Дрейфус...

Лейтенант Альдо Рейн собирает зондеркоманду из американских евреев-убийц. Они не знают жалости. С убитых ими врагов они снимают скальпы. А тем немногим, кого отпускают, вырезают на лбу свастику. Мы видим Шошанну Дрейфус (которую почему-то пощадил Ганс Ланда), показывающую «лицо еврейской мести», от которой кровь стынет в жилах. В сравнении с садистами и убийцами еврейской национальности (чего стоит хотя бы «Жид-Медведь») нацисты выглядят очень респектабельно. Они храбры и мужественны в плену и даже способны критически взглянуть на свои подвиги, как немецкий герой-снайпер Фредерик Цoллер. Убийство семьи Дрейфусов в этом свете выглядит закономерно и оправданно.

«В подвале трудно держать оборону. На это есть множество причин, и одна из них это то, что мы, чёрт возьми, в подвале!» - говорит Альдо Рейн. Крысы беззащитны в подвалах... Неужели не очевидно? Или же зрители прекрасно понимают это, и считают, что все это приемлемо, что можно так откровенно лить грязь на несчастных жертв холокоста? Мол, жанр оправдывает.

Антисемитизм провоцируется фильмом и у российского зрителя. Причем провоцируется он у тех, кого оскорбляет неблагодарная память о подвиге советских солдат. Масса рецензий в стиле «Наши деды выиграли эту войну, а не кучка американских евреев» - тому порукой. Многие люди в России и в других странах пост-советского пространства, возмущающиеся фильмом Тарантино в этом отношении, сами не осознают, что попадаются на его провокацию.

Рецензенты пишут, что фильм хорошо снят. Про хорошую игру Брэда Питта пишут, вовсю превозносят Кристофа Вальца. Снято все, быть может, и на самом высоком уровне. Но, по-моему, то, на высоком ли уровне снят фильм, если он аморален по своей сути, в принципе не важно. Более того, если он снят качественно, если он затягивает зрителя – этим он только страшнее.

В нашей стране все более складываются фашистские тенденции. И восхищаться этим фильмом, популяризировать точку зрения, выраженную в нем – значит способствовать их развитию. Мне очень жаль, что на IMDb этот фильм находится в топ-рейтинге. Жаль, что люди восхищаются такими фильмами. Действительно, бесславные ублюдки – не мы ли это?

Нет, господин Тарантино, шедевром тут и не пахнет.