Наткнулся на данное кино чисто случайно когда искал фильмы в духе 'Очень страшного кино'. Честное слово, лучше бы занялся подсчетом дырок в стене, все таки интересней и возможно пригодится когда нибудь.

После просмотра данного 'шедевра' у меня возникло стойкое желание пересмотреть свои взгляды касательно 'Самого лучшего фильма' и всех его клонов. Хуже может быть только 'Нереальный блокбастер' от тех же авторов.

На протяжении всего фильма мы наблюдаем за четырьмя персонажами которые бегают словно белка в колесе, из одной точки в другую. Все это приправленно доброй долей маразма, тупых шуток и плоскими как блин - диалогами.

Сюжета нету как такового. Есть только набор, так называемых, миниатюр, которые попытались склеить в одно целое чтобы получить полноценную пародию. Сделано на твердую двойку.

Казалось бы, как можно сделать несмешную пародию на 'Хроники Нарнии'? Ведь кино само напрашивается на то чтобы с него постебаться. Но авторам удалось невозможное, они сделали от начала и до конца не то что пародию, а какой то сумбур в убогих декорациях одноименного фильма. Кстати слово 'убогих' выбрано не с проста, потому что даже с визуальной стороны фильм выглядит именно таким.

И последний гвоздь в гроб данной ленты это игра актеров. Даже герои нашего сериала 'Счастливы вместе' играют на порядок лучше и выразительней. Все актеры выглядят школьниками которые ставят свой спектакль на детском утреннике.

Вывод: сложно сказать, что хуже 'Очень эпическое кино' или 'Нереальный блокбастер' но это по прежнему те фильмы которые стоит обходить десятой стороной.

Оценка:

1 из 10