Как же я люблю такие сильные драмы, которые не отпускают тебя даже после просмотра, и ты сидишь и раздумываешь об увиденном. Ещё больше я люблю автобиографичные драмы, где повествуется о людях, которые реально существовали и сделали что-то существенное для человечества, раз о них сняли фильм. «Игры разума» — это история Джона Нэша, лауреата Нобелевской премии, заслуженного математика, страдавшего шизофренией. Всегда тяжело наблюдать за страданиями психически больных людей. Столкнуться с этим и выдержать не каждому по силам. Но Джон Нэш справился. Он почти всю жизнь шёл в ногу со своей болезнью, но одерживал над ней верх, научился контролировать её. Шизофрения не помешала ему добиться всеобщего признания и уважения.

Чтобы добиться всего, Джон через многое прошёл. Он всё время стоял перед тяжёлым выбором. Что выбрать? Любящую жену и ребёнка или любимое занятие, которое делает его счастливым? Он понимал, что чем-то в конце концов придётся пожертвовать, но постарался сделать всё для того, чтобы иметь всё сразу. И у него получилось. Джон долго и упорно шёл к поставленной цели, переборол все трудности и добился, чего хотел. Так приятно становится на душе, когда видишь, как светлые умы Принстона оказывают уважение Джону, оставляя свои ручки у него на столе. Ты испытываешь искреннюю радость за человека. Не просто радость за персонажа, а за реально существовавшего человека, который, кстати, жив и сейчас.

Во многом Джону помогла его жена Алисия, которую сыграла Дженнифер Коннелли, известная многим, как Мэрион из «Реквием по мечте». В этом фильме она совсем другая. Такая сильная, женственная. Алисия всегда поддерживала своего мужа. Она не оставила его, хотя на то было множество причин, начиная от стыда за супруга и заканчивая случаем, когда он чуть не убил их ребёнка. Речь Джона на вручении премии полна благодарности жене. Если бы не её поддержка и вера, он бы не справился. 

Рассел Кроу — чудесный актёр. Так потрясающе играть может не каждый. Походка, взгляд, мимика — всё шикарно. Жаль, не дали ему второй заслуженный Оскар. Видимо, решили, что две победы подряд — это уже слишком, ведь за год до премьеры фильма Рассела удостоили награды за «Гладиатора».

Прекрасный фильм шедевральный в своём жанре.

10 из 10