Ждал выхода этой картины, ждал и надеялся, что увижу стоящую комедию с отличными актёрами в главных ролях. Видно что-то пошло не так, когда создавался фильм. У меня такое чувство, что режиссёр Нима Нуризаде так и не определился, что он вообще хочет снять. С одной стороны «Ультраамериканцы» - это love story, с другой боевик, а так же комедия. Проблема в том, что здесь намешано всё по чуть-чуть. Сам же материал сырой, недоделанный и совсем неинтересный. 

Сюжет - главное уязвимое место фильма. Первые минут 30 ещё можно выдержать, но потом начинается полная ахинея, происходит полная круговерть, то одно, то другое. Во время сеанса не чувствуешь воздействия фильма, абсолютно всё равно, что происходит на экране. Хотя «Ультраамериканцы» и позиционировались как убойная комедия, смеяться здесь не над чем. За полтора часа нет ни одного смешного момента, да и вообще, возникало ощущение, что это скорее инди-драма, нежели молодёжная комедия. 

Ещё один недостаток фильма - это его придурковатый экшн. Что за идиотизм?Джесси Айзенберг - это не Джейсон Стэйтем и не Арнольд Шварценеггер. Но на протяжение всего фильма он кладёт на лопатки, ломает части тела и просто напросто 'выбивает всю дурь' из качков-наёмников. Смотреть на это забавно. Сам же экшн сильно надоедает, уж слишком его много. Много - не значит хорошо. К сожалению качество оставляет желать лучшего. Назвать «Ультраамериканцов» классным боевичком ни как нельзя. Когда на экране Айзенберг никого не мочит, начинаются сопливые диалоги. Весь фильм и проходит в таком ритме - экшн сцена, сопельки, экшн сцена, сопельки, второсортная шутка и т.д.

У картины Нуризаде есть и плюсы. Мне в кой-то веки понравился дубляж, над ним работали небезызвестные ребята из «Кураж-Бамбей» и «Кубик в Кубе». Ну и конечно парочка Айзенберг-Стюарт, которую мы видели ещё в комедии Adventureland мне была по душе. Между ними есть химия, они уверенно и очень гармонично сморятся вместе. Кстати скоро мы опять увидим их бок о бок в новом проекте Вуди Аллена. 

«Ультраамериканцы» меня разочаровали. Я возлагал большие надежды на этот фильм, в итоге получился полный провал. Ничего меня не зацепило, я все 90 минут просидел с каменным лицом, ни юмора, ни сюжета, ни должной динамики - ничего этого здесь нет. Спасает фильм только Джесси Айзенберг и милашка Кристен Стюарт, если бы не они, тогда я даже не знаю, всё было бы совсем плохо. 

5 из 10