Признаюсь, я не сильно радовался первой части, ну а вторая убедила очередной раз, что сиквел, как правило, значительно хуже оригинала.

Лично для меня, когда видишь в трейлере Моргана Фримана, уже настраиваешься на в лучшем случае середнячок, если не хуже. И дело не в том, что Фриман, не смотря на почтенный возраст, берется играть всё и везде. Делает он в последние годы это так лениво и с таким стереотипным видом всезнающего мастера или посвященного в тайны мироздания гуру, что его герои читаются, как только появляются в кадре. Не могут герои Фримана не улыбаться хитро и вести диалоги экспрессивно или с иными чувствами. То ли провальные фильмы с его участием повлияли на такое восприятие, то ли на самом деле возраст, но Фриман относится к таким актеры, на мой взгляд, которые ассоциируются с итоговым фейлом фильма.

Сама работа просто расстроила по всем статьям. Сюжет рваный, сами трюки, создавшие первой части успех, отсутствуют как таковые. Если в первой части всадникам удавались полноценные шоу, чередующиеся с захватывающими погонями, то во второй нет ни трюков, ни преследований. Группа ФБР вообще не понятно зачем была введена в фильм: что они делали и для чего появлялись в кадре, никто внятно объяснить не может. 

Самое противное это частые псевдотаинственные наставления, что, мол не все то золото, что блестит и если смотришь, то веришь (или наоборот?) и прочая квазикриптологическая чепуха, которая не придает веса ни чему, а уж фильму так и подавно. Все актеры вечно толпятся, причем вероятность встречи всех в любой части мира просто 100%-ая. Временами создавалась не иллюзия обмана, а иллюзия дешевого номера КВН в худшем его исполнении. Два часа фильма, а сюжета по существу нет. Для чего все переместились в Макао? Только для усиления эффекта суеты и заполненности картинки толпой. В этом плане очень примечательное чуть ли центральное событие фильма – кража чипа из сверхзащищенного учреждения. Вереница странных и невозможных ляпов со стороны охраны, на глазах у которой один наездник почти свободно вынимает самый дорогой и единственный чип в мире из работающей машины и с помощью бесконечных передач игральной карты (чип – тоньше бумаги, вероятно) группе трюкачей удается похитить его.

Смешной в своей роли Рэдклифф (не могу его называть по фамилии, он – Поттер) и его папа… - Майкл Кейн. Последняя сцена с самолетом просто комедия, которая уж лучше была бы мистикой или откровенной фантастикой, чем спланированным фокусом. Если об актерах, то простят меня поклонники, но вообще неудачная роль Лиззи Каплан (Лула). Она была подстать неудачному сюжету и исполнению: неприятная, не опрятная, не артистичная, шумная со странным юмором. Кто не вылетел из роли, так это Марк Руффало, но на общее качество ленты это не повлияло ни на балл. 

В целом вместо напряженности, захватывающих трюков и непредсказуемой развязки сюжета, «Иллюзия обмана-2» получилась скучным, странным и раздражающим кинофильмом.

3 из 10