Главный трюк г-на Дель Торо состоит в обмане зрительских ожиданий. Трейлер обещал такую себе сказочку, разве что в сеттинге 1960-х. В итоге это оказалось... именно, что сказочкой, только в которую мексиканский режиссёр добавил сиськи, кровь, геев и прочие милые его душе радости. 

Так, ок, что тут есть хорошего? Отличный грим. Компетентная работа художников-поставновщиков и оператора - как для 20 миллионов фильм выглядит весьма недурно, это сложно отрицать. Хорошая актёрская игра Салли Хоукинс, действительно заслуживает номинации на Оскар. Про остальных не могу сказать того же - тут у нас типичный Ричард Дженкинс, конечно же в сотый раз в образе престарелого неудачника, типичный Майкл Шеннон, в сотый раз в образе хладнокровного садиста, типичная Октавия Спенсер, в сотый раз в образе сварливой, но сердобольной 'мамочки', типичный... Ну, короче, вы поняли. 

Оскар за лучший саундтрек - это просто шутка. Почти весь фильм играет этот аккордион, который слушается уместно разве что во французских комедиях с Де Фюнесом. 

Отдельно отмечу просто гомерически смешных 'русских' в фильме. 'Не убивай меня, товарисч!', - это что-то на уровне шварценеггеровского 'кокаинум!' или даже выше. 

Касательно сюжета мне сказать решительно нечего - тут шаблоны на шаблонах и шаблонами же погоняют. Знаете, я не из тех, кто любит говорить 'а, я ещё за пол часа раскусил этот поворот!', но тут просто до маразма доходит. Вторая половина фильма предсказуема просто донельзя. 

Безусловно, такой фильм мог победить на Оскаре лишь в эпоху истеричной толерастии - тут тебе и гейство, и расизм, и даже зоофилия. Что же остаётся людям, которым нет дела до подобных проблем? Детский и предсказуемый сюжет, шаблонные персонажи, рояли в кустах. А, ну и пара-тройка неплохих грудей - хоть что-то хорошее, так сказать, промелькнуло за два часа унылого просмотра. 

Я мог бы ещё долго распинаться про глупость и бессмысленность в фильме, например о том, зачем была сцена с мастурбацией главной героини, причём аж дважды? Чтобы мы поняли как она одинока? Серьёзно? Немая уборщица средних лет-то? Вот так сюрприз, ничего не скажешь. 

Но, честно, я и так уже уделил фильму слишком много времени.

5 из 10 

пара неплохих актёрских работ и вполне достойный как для такого бюджета визуал. На этом позитивные моменты заканчиваются.