Когда я услышал про этот фильм и прочитал к нему сюжет, то в первую очередь подумал, что речь будет идти о скучной биографии знаменитого математика, т. к. в фильме я ожидал услышать огромное количество сложных математических изречений и подробное(а вместе с тем и непонятное) объяснение работ этого деятеля. Но фильм я не мог не посмотреть по двум причинам. Первая причина, фильм имеет высокий рейтинг. А вторая не менее важная причина, известные и полюбившиеся мне актеры.

 Вначале хочется сказать, что ничего скучного, сложного, и непонятного я не увидел! Фильм прост в понимании, эту заслугу стоит отдать режиссеру, который сумел качественно передать суть и содержание фильма, без каких либо помарок и недочетов.

 В фильме показаны основные периоды жизни выдающегося американского математика — Джона Нэша. Вначале картины он обычный гений, обучающийся в Принстоне. Ему присущи: высокомерность, эгоистичность и непохожесть на других людей. Он говорит: 

-Я не люблю людей… и это взаимно.

Но несмотря на свое мнение Джон обладает неоспоримым притяжением для людей. 

 И вот не без усилий он придумывает и выдвигает свою гениальную теорию. После чего его дела резко идут в гору. Он получает хорошую работу, на одном из семинаров знакомится со своей будущей женой Алисией, которая чем то походит на Джона, он не оставляет это не замеченным. Его даже вызывают в Пентагон, после чего он знакомится с секретным агентом и начинает на него работать, выполняя все более сложные задания. Все бы хорошо… но вскоре Нэш понимает, что ввязался в очень серьезную игру, он уже не ощущает себя защищенным и само собой страшно волнуется за свою жену. 

 Далее сюжет поворачивается так, что Джон оказывается в психиатрической больнице. Тут и начинается самое интересное. Ведь нам показывают мир глазами Джона Нэша, поэтому зрителю невероятно сложно распознать где тут правда и реальность, а где вымысел и иллюзия. Лишь только ближе к концу фильма можно с точностью сказать, что и кто видится Джону. Такое построение и ход фильма мне очень понравились. Главный герой пытается решить проблему по-своему — силой разума. Ощутимую поддержку оказывает его сильная и мудрая жена, которая искренне верит в Джона.

 В общем получается увлекательнейший, и что не мало важно простой в понимании сюжет.

 Что касается игры актеров. Я могу с уверенностью сказать, что все актеры сыграли на высшем уровне и вложили частичку души в этот фильм. Рассел Кроу прекрасно вжился сразу в несколько ролей, что говорит о его огромном мастерстве и таланте. Дженнифер Коннелли также бесподобно справилась со своей ролью, невероятно сложно представить другую актрису на ее месте, видеть ее игру одно удовольствие. Великолепно! Другие актеры тоже на высоком уровне. 

 Я и представить не мог, что биография человека может быть настолько интересной и увлекательной. Ну напоследок я естественно порекомендую вам посмотреть этот незабываемый фильм. Картина действительно стоящая. 

Смотрите и пересматривайте! 

10 из 10