Я задаю себе всего один вопрос «почему я не смотрела его раньше?» Это шедевр. Одно время я любила смотреть комедии и считала, что жизнь и так сложная, чтобы усложнять ее фильмами, про людей у которых что-то не складывается, но как же я была не права. Глядя на таких персонажей, можно понять, что в жизни все исправимо, из любой ситуации есть выход и как бы тебе не было сложно сейчас, завтра может быть лучше

Кто эти люди гении? Какие они на самом деле? Как это быть ими? Как это жить и осознавать что ты не такой как все? Как это жить с ними? В чем на самом деле их сила, а в чем слабость? 

Фильм является экранизацией книги С. Назар, рассказывающей о жизни Джона Форбса Нэша, лауреата Нобелевской премии по экономике

Сюжет: Джон Нэш приезжает в Принстон. Он не находит контакта с окружающим, не посещает занятия, занимается исследованиями у себя в комнате. Карьеру блестящий молодой учёный продолжает преподавателем в Массачусетском технологическом институте. Нэш начинает отношения со студенткой Алисией, она становится его женой. Но вскоре Нэш получает удар судьбы, который переворачивает его жизнь

Сюжет фильма настолько не предсказуем, что в итоге ты не можешь поверить, что на самом деле, правда, а что нет. Настраиваясь на один сюжет, в итоге вырисовывается совершенно другой. 

Актеры:

Рассел Кроу (Джон Нэш) — игра достойна всех похвал, я не могла отозваться от экрана ни на минуту, так меня заворожил его персонаж. Актер прекрасно подготовился к роли, очень вжился в образ, мимика, жесты, манера поведения все так натурально, естественно, что кажется, что в жизни он ведет себя именно так. Персонаж получился надменным, но одновременно очень добрым, наивным как ребенок, робким и застенчивым. С первых кадров, нам показывают его не таким как все, выделяя не только поведением, но и стилем одежды. В течение фильма хорошо раскрывается

Дженнифер Коноли (Алисия Нэш) — эту актрису я знаю по фильму из девства «Лабиринт». Видела не мало фильмов с ее участием, в каждой роли она по своему интересна. Но в этом фильме она предстала для меня в совершенно ином, удивительном для меня образе. Она настолько гармонична в кадре, из актеров получилась прекрасная пара, радующая глаз зрителя, за которой интересно наблюдать. Ее персонаж получился очень сильным, стойким, а главное любящим и верящим в чудо. Она помогла персонажу Рассела раскрыться, катализатор между ним и окружающим миром

Пара Рассела и Дженнифер так органична смотрится в кадре, что можно их представить вместе и в реальной жизни.

Прекрасно вписались в фильм: Эд Харрис, Пол Беттани, Адам Голдберг, Джош Лукас

Спасибо оператору за его сочные кадры, за красивую архитектуру, за создание нужной атмосферы. В фильме нет агрессии, это заметно по первым кадрам которые «отдают» теплыми коричнево-оранжевыми оттенками с экрана. Качественный монтаж. Хорошая работа гримеров 

Несмотря на то, что фильм является биографическим, некоторые неточности, а так же добавления несуществующих моментов в жизнь главного героя, сделали фильм лучше и понятнее для зрителей. Сценарий превосходный, сюжет, который не дает скучать. Хорошо прописанные диалоги, звучащие естественно. 

Костюмы удачно выбраны, дополняют атмосферу и помогают в создании образа персонажей

Декорации фильма облегчают восприятие, место действия: Манхэттенском Колледже, университетский городок Принстона, Университет Фэрли Дикинсона. Они помогают понять характер персонажа

Музыка это отдельная тема, настолько красивая и настолько волшебная мелодия, которая указывает на волшебные моменты/ обстоятельства фильма

Важно верить в чудеса, которые сбываются. А исполнять их нам помогают любящие нас люди, люди которые верят в нас тогда, когда мы сами уже отчаялись. Замечательная актерская игра, трогательная история любви

На мой взгляд, именно такие фильмы способны показать талант актера, а возможно и его отсутствие. Фильм по праву заслужил все те награды, которые у него есть: четыре Оскара (лучший фильм, адаптированный сценарий, режиссура, актриса второго плана — Дженнифер Коннелли), награду «Золотой глобус» (в частности, приз получил Рассел Кроу за лучшую мужскую роль) и был отмечен несколькими премиями BAFTA

Честно я плакала, так много трогательных сцены удержаться не было сил

Всем кто любит смотреть фильмы о людях с трудной судьбой, я рекомендую

10 из 10