Не знаю, получилось это случайно или же верить в то, что случайности не случайны, но посмотрел этот фильм буквально на днях, и он меня настолько тронул, что решил узнать о жизни Джона Нэша подробнее, а, загуглив, неожиданно для себя узнал, что Джон Нэш и его супруга Алисия погибли в автокатастрофе 23 мая текущего года. Удивительно, как может распоряжаться жизнь! Они ведь могли расстаться навсегда еще в далеком 1962 году, когда отчаявшаяся и подавленная супруга решилась развестись с теряющим рассудок мужем, но судьба свела их снова, чтобы спустя 45 лет они ушли из жизни вместе, ушли так, как любящие люди уходят только в сказках. 

Что касается «Игр разума», то это, наверное, одна из лучших биографических лент, которые хороши не только пересказом жизни, в которую сложно поверить, если бы не знал, что это было на самом деле, но и тем, что фильм несет неимоверное количество уроков, изучив которые, каждый для себя что-нибудь усвоит, если захочет, конечно, ведь правило «смотрю в книгу — вижу фигу» никто не отменял, но его здесь, правда, очень трудно применить, потому что Рон Ховард снял так доступно, и вместе с тем интересно, что называется «Вам осталось проглотить». 

Первая часть фильма снята в стиле шпионских триллеров так круто, что человек, незнающий истории Джона Нэша, вряд ли сможет предсказать дальнейший разворот событий. Ну а история преодоления трудностей, которые упали на Джона и его супругу, заслуживает разве что аплодисментов в их сторону, потому что совладать с такой болезнью — дело крайне нелегкое, а выдержка Алисии, ее хватка за семью и старания за ее сохранение, ее неженская стойкость и, конечно же, неимоверной силы любовь к больному мужу и вовсе никак, кроме как словом «героизм», не опишешь. 

И, конечно, нельзя не затронуть тот факт, что Рассел Кроу здесь не просто хорош — он поистине идеален! Не знаю, как нужно лучше сыграть, чтобы получить заветную статуэтку, но, по-моему, ни на каплю не хуже «Гладиатора» Рассел сыграл, за которого он удостоился главной актерской награды. Эти годы, действительно, золотые для этого актера, а величие ведь далеко не в количестве «Оскаров» измеряется. Но нельзя «Игру разума» назвать театром одного актера, потому что помимо Рассела прекрасно справилась с ролью Дженнифер Коннелли, да и тот же Эд Харрис или Пол Беттани смотрелись здорово!

В общем, рекомендации тут излишни, потому что такие фильмы пропускать мимо глаз и ушей ни что иное, как преступление против себя! 

10 из 10