Как и следовало ожидать от Тарантино, ничего хорошего я не увидел. Единственная причина, которая подтолкнула меня к просмотру этого 'шедевра' - это неповторимая игра Бреда Питта, которого к глубочайшему моему сожалению на экране было еще меньше, чем ожидаемых бесшабашных и убойных действий этих самых 'ублюдков'! Для меня до сих пор остается открытым вопрос: 'почему все так обожествляют и поклоняются этому Тарантино? 'Извините за тавтологию, но это отстойный режиссер! Да я понимаю, что его фильмы - это стебы над различными жанровыми клише и воспринимать их всерьез не стоит, но с юмором у меня все в порядке, и тот винегрет из жанров не цепляет вообще, не заставляет хоть на секунду сменить угрюмое лицо улыбкой! Может он так всем нравится, потому что обычному парню с видеопроката удалось выйти на мировой рынок кино, тем самым осуществив мечты многих, и очередное его творение внушает надежду в сердца его фанатов? Не знаю я, и убедить меня в обратном не удастся никому. Другое дело его коллега, товарищ и лучший друг Роберт Родригес - что ни фильм, то драйв, что ни фильм-то бомба! Можно привести в пример много режиссеров, которые исповедуют 'жанровую дорожку' такую как у Тарантино - это и Гай Риччи и Джо Карнахан, с его убойными 'Козырными Тузами' и много других малоизвестных режиссеров, но нет Тарантино 'лучший', Тарантино - 'БОГ'

Ну вот парочка не лестных слов об 'ублюдках'! При просмотре создавалось такое впечатление, что капля медленно капает тебе на темячко!Зачем было так затягивать, целых 2,4 часа сплошного бытового базара, никаких философских ноток, ярких диалогов, связного и интересного сюжета и тем более где та резня, где то оправдание 'ублюдкам'? Где то бесшабашное 'гасилово фашистской твари'? Ожидал по крайней мере драйвового и динамичного фильма с интересной историей, а в конечном итоге получил вялотекущее ЭТО! Больше ни ногой на 'тарантиновскую территорию', хватит, я думал, что сойду с ума, пока дождусь финала! На мой взгляд-это самый худший фильм этого года из ожидаемых премьер!

Единственное, повторяю, единственное оправдание этой картине - это просто великолепная игра актеров, всех без исключения! Особенно понравилось новое амплуа Дианы Крюгер, которая по сути играла саму себя-немку. Также хочу отметить игру Тиля Швайгера и Кристофа Вальца! Но даже это не спасло картину, было такое чувство, как будто ты сидишь в ресторане и наблюдаешь пустые разговоры людей, которые сидят за соседними столиками!

Итак вердикт, по-моему объективный, так как я сужу не режиссера, а фильм как таковой. И что мы имеем?

1 бал за Бреда Питта!

1 бал за игру всех остальных актеров!

1 бал за декорации (еще один плюс фильму)

Итог:

3 из 10