Что реальность, а что фантазия? Где настоящая, а где придуманная жизнь? Вроде так просто ответить на эти вопросы, но если в сознании человека есть поломка, то такие простые вопросы превращаются в личную трагедию. Шизофрения — страшная болезнь, по сути попытка манипулировать человеком. Для тех кто знаком с этим диагнозом, понятна глубина драматизма истории Джона Нэша.

Я всячески благодарю Расела Кроу за эту роль, на мой взгляд одна из лучших в его фильмографии. Он не сыграл эту роль, он действительно воплотился в ней, прожил ее. Каждая деталь продумана им, прочувствована. В каждом жесте, в каждой мимической гримасе.

Дженнифер Коннели также отлично справилась со своей ролью: красивая женщина, эффектная и не пустая. Притягательная особа, которая умеет любить и хранить в своем сердце любовь. Конечно ее самопожертвование впечатляет, не думаю, что большинство женщин сделали такой же выбор как она.

На мой взгляд, причина болезни Нэша кроется в его ЭГО. С самого начало фильма это бросается в глаза. Он не просто хочет быть лучшим, он хочет возвышаться над другими людьми. Он настолько высокого о себе мнения, что другие люди ему и не нужны, он отвергает их, иной раз унижая и обижая. Таким образом размывается в нем человеческое начало, а эго занимает в нем так много место, что начинает управлять им. Фантазийные персонажи тоже объяснимы: Пол Бетанни в роли друга — роль поддержки и успокоителя, Эд Харрис — такой «подстегиватель» для него, стимулирует его мозговую деятельность и при этом держит в узде. И когда он начинает бороться с болезнью, он, по сути, усмиряет свое эго, разрешая реальным людям войти в его жизнь.

Нэшу очень повезло, что он встретил Алисию, а еще больше повезло, что она полюбила его. Хотя в жизни так и бывает: она как бы в равновесие ему дана, что бы он мог через нее спастись.

Фильм очень и очень достойный хотя его и нелегко смотреть. Рекомендую!