Фильм динамичный, интригующий, реалистичный. Понравился.

Думаю, нет смысла пересказывать его детально, опишу только «субъективную видимость».

Речь идёт о человеке с «двойной порцией разума и половиной сердца». Абсурдно, и не менее удивительно, что гении, великие умы, не редко становятся жертвами неприятных событий, возлагая свой интеллект на алтарь во имя блага. Таков и главный герой — Джон Нэш. Преследуемый мыслью об открытии новой идеи, со своей специфической идеей фикс и манией «спасителя мира» он доводит свой разум до такого состояния, что тот уже создаёт свою реальность, выдаёт ложную информацию, а не воспринимает всё как есть. Нэш знает то, что не доступно и не должно быть доступно другим — военные государственные тайны. Боясь рассекретить их, он начинает жить по-своему — в мире страхов и несчастий, руша при этом свою семейную жизнь. Великий разум начинает управлять человеком, Джон идёт у него на поводу, спасаясь от выдуманных преследований русских, и не смотря на свою тягостную болезнь, продолжая преследовать свою прежнюю идею — спасти Америку от бомбы, разгадать «газетный шифр» во чтобы то ни стало. Сам герой не понимает, что подвержен крайней стадии шизофрении, что на самом деле ничего не разгадано и информация по-прежнему конфиденциальна. На вопрос врача «Почему Вы не пили лекарства?», он абсолютно просто отвечает: «Я не мог не работать, не мог сидеть с ребёнком и быть мужем». Коды и цифры сами всплывают перед глазами, он не может больше ни о чём думать, а «угнетающие страхи» в облике реальных людей ходят за ним по пятам.

И тут всплывает важная тема всех времён и народов — любовь. Можно сказать всё вкратце. Нэш стал большим счастливчиком, обретя жену с таким большим сердцем и верой в него. Несмотря на то, что психотерапевт утверждал о невозможности вылечить подобную болезнь разумом, Алисия до победного конца верит в своего мужа, мотивирует его.

Собравшись с силами, Нэш «перестраивает свой разум» и пытается адаптироваться под «реальную реальность». Что выходит весьма успешно, но не всегда…

Герой прощается со своими глюками, говорит о том, что нужно не замечать свои страхи, игнорировать их и бороться с пристрастиями. 

Оставляя свои фантазии и мечты о спасении мира и Америки, Джон возвращается в обычное русло — к преподавательской деятельности. Обретая там официальное признание и будучи номинированным на Нобелевскую премию, он всё ещё видит свои страхи, только смотрит на них теперь с презрением — он ведь теперь контролирует свой разум…

10 из 10