Знаете, этот фильм чем-то напомнил мне очень грубую пропаганду, пропаганду капиталистических идей, еще так непрочно въевшихся в ума некоторых, своеобразный «Голос Америки», внушающий: все равны, а успеха можно добиться только пчелиным трудолюбием. Кончено, об идеологической борьбе идти не может и речи, но такой взгляд на жизнь авторов фильма меня совершенно не устраивает, а называть фильм шедевром за пару плаксивых и драматических моментов мне совершенно не хочется.

Главный герой — молодой студент-математик Нэш. Он не посещает семинаров: «Мне не интересно слушать теории людей, которые глупее меня» — говорит он. И правда, зачем ему это? Ведь в любой науке, особенно в математике, главное — «выучит азбуку», освоить азы, а дальше… Дальше дороги людей расходятся — гении начинают выдумывать свои теории, а «обычные» продолжаю изучать теории других. Гений ли этот молодой человек? По всей видимости да. При этом главный герой страдает болезнью, которой страдают, без исключения, все творческие и гениальные люди — просто каждый разной степени тяжести, а именно шизофренией.

Большую часть фильма Нэш борется в шизофренией и галлюцинациями. Красиво, драматично, но не больше — пуст и неинтересен этот мир иллюзий главного героя, а не поймет, что это все только «игра разума» только ну очень ленивый зритель, настолько все фантастично. Но находится лекарство от болезни, путь к излечению — спрятать свою гениальность и пойти учить теории людей, которые и правда глупее его, перестать быть «гением» и примкнуть к «обычным», трудолюбивым людям. И только в преклонном возрасте начать подъем по, так сказать, карьерной лестнице — от студента до нобелевского лауреата. Стать «обычным» очень интеллектуальным человеком, но не стать гением.

Про режиссуру и игры актеров много говорить не буду — все на достаточно высоком уровне и Оскар за лучшую женскую роль второго плана и лучшую режиссуру совершенно оправданы… Но все это затмевает собой сюжет — еще одна скрытая псевдо-философская пропаганда… а может быть и не пропаганда, а просто мысль, противоречащая моему мировоззрению: нет гениев, есть только лентяи и трудоголики. Вот такова основная мысль фильма.