Знаете, я долго откладывал посмотреть этот новый фильм Квентина Тарантино. Но когда же я смог увидеть его, то после его просмотра я задался вопросом, кто же такой Квентин Тарантино? Кто? Безусловно, что в Голливуде это один из самых маститых кинорежиссеров, имеющий свой индивидуальный стиль и 'характер режиссуры'. Но кто Он такой, чтобы изменять историю? Кто? Я отвечу так: 'Квентин Тарантино не имеет абсолютно никакого права изменять содержание мировой истории!'.

Если говорить начистоту, то большую половину фильма я смотрел с удовольствием, но его концовка полностью заставила меня разочароваться в режиссере данного 'кинотворения', напомнив ситуацию с фильмом 'Враг у ворот' на который ветераны подавали в суд. Возможно бы и на этот фильм тоже кто-нибудь подал бы в суд, но только с каждым годом ветеранов войны становится все меньше. И этот фильм очередная 'дань памяти' им...

Если конкретно о фильме, то его можно охарактеризовать такими словами: яркий, красочный, 'непредсказуемый'. Начальный саундтрек - смесь классической 'К Элизе' Бетховена и 'Одинокого пастуха', игра актеров довольно не плохая, особенно порадовал Кристоф Вальц и Брэд Питт (хотя его как такового в фильме было очень мало), так же хочется отметить наличие качественных спецэффектов, декораций и хорошего грима в 'кровавых сценах'.

В принципе, если бы не было фальсификации истории, то фильм получился бы очень даже не плохой, но развязка - это явный перебор даже для Тарантино.

Переходя к оценке, хочется попросить читателей оценивать эту рецензию не за ее цвет, а за содержание. И если кто-то считает этот фильм очередным 'шедевром' Голливуда, подумайте, возможно, при таких фильмах через несколько десятков лет 'Победителем Нацизма' взаправду будут считать США...

6 из 10 (за очередную фальсификацию истории)

Смотрите хорошее кино!