Гарри Поттер практикует магию вне Хогварста (надпись на аккордеоне)

Неожиданно собравший неплохую кассу фильм про иллюзионистов-мошенников, как это водится, стал обречён на сиквел. И сиквел вышел — спустя три года, отрастив и без того не маленький актёрский ансамбль. И, как это опять же водится, сиквел был плох. Всё по тем же причинам.

Первая «Иллюзия» была фильмом не без огрехов, но добротным, более-менее продуманным, содержащим как персонажей к месту, так и увлекательную структуру повествования. За взаимоотношениями героев следить было интересно, каждое новое представление выступало загадкой и стимулировало любопытство, попутно плавно раскрывая детали сюжета, чтобы в конце, с тихим щёлчком понимания, все детали встали на свои места. А глубоко вторичная линия с мифической тайной организацией «Око» не лезла настырно пошлой конспирологий в кадры и умы, оставив лишь лёгкое послевкусие недоговоренности. И это было хорошо.

В сиквеле ничего этого нет. Сюжет — shit белыми нитками, хоть и является прямо прямым продолжением оригинала, что и делает его до ужаса пресным. Ореол таинственности вокруг персонажей напрочь разрушен, непонятно зачем заменили Айлу Фишер на Лиззи Каплан (грязные сексисты, не иначе), а она с ходу вливается в коллектив и становится одной из четырех Всадников. Есть подозрение, что это было сделано по требованию Дэйва Франко для придания веса его персонажу, который в первой части жаловался на второстепенность своей роли. В любом случае, в коллективе мошенников у неё складываются нереалистично доверительные отношения за несколько дней (против целого года подготовки за кадром в первой части).

Ладно, не Лиззи Каплан единой плох фильм. Как известно, на каждую хитрую задницу найдутся свои шорты в обтяжку, вот и коллектив продуманных мошенников-иллюзионистов сталкивается лоб в лоб с ещё более продуманным, ещё более мошенником и, теоретически, ещё более иллюзионистом. В исполнении вечного подростка Гарри, мать его, Поттера, отрастившего бороду, чтобы казаться взрослее, но выглядящего при этом всё равно нелепо. Играй подростков, Гарри, они тоже востребованы! Как принято в сценарном деле, возникает конфликт. Конфликт, как, к сожалению, принято в последних редакциях сценарного дела, примитивен, прост, лишен изюма и очарования. В итоге зритель, вместо тщательно спланированной и срежиссированной истории мести, имеет шаблонно поставленную историю афёры и покражи, свойственную более Итану Ханту с его страстью к невыполнимым миссиям. Тематика волшебства полностью исчезла, уступив место вариации «Одиннадцати друзей Поттера» (да, мне не надоест называть Рэдклиффа исключительно Поттером), а прошлое изящество ловкости рук подменили буффонадой и ослепляющими спецэффектами (плюс обязательные экономически выгодные съемки в Китае). Пошло, господа, это пошло.

Тут следует сделать небольшую ремарку: перед просмотром второй части я как раз пересмотрел оригинал, поэтому впечатления для сравнения были ой как свежи. Тем же, кто первый фильм смотрел года три назад и уже успел подзабыть детали, вторая часть, в принципе, может понравиться, благо спецэффектов там накрутили на максимум. Но даже картинка не делает вторичный, скучный, шаблонный (некоторые интриги легко предугадать) и посредственный фильм лучше. Факир был пьян — и фокус не удался. Пускайте занавес.

6 из 10