Примечателен тот факт, что кинолента начинается с пародии на фильм, у которого есть религиозная основа, где затронуты темы и рая, и ада, речь о картине “Код Давинчи”, ну хорошо, давайте поговорим про ад. “Сад земных наслаждений”, “Восхождение в Эмпирей”, “Искушение святого Антония” – картины Иеронима Босха, так или иначе сочетающие в себе намеки на наличие во вселенной абсолютного зла, адских бесов, и вечные мучения грешников. Да простится такая дерзость, но великий художник даже не ведал, что пройдет энное количество времени после его смерти, и появится творение, которое будет напоминать людям про богомерзкие деяния, грех и ересь получше, чем самые ужасающие картины нидерландского художника. Речь идет про крупнокалиберный провал “Очень эпического кино”. Сделав наблюдение, можно понять, что сами режиссеры сожалеют за свое творение. Достаточно взглянуть на их фотографии, разложенные в соответствующем разделе КиноПоиска, где явственно видно, что Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер кокетливо скрывают свой взгляд. Но сожалеют ли они взаправду? Вопрос сложный… Должны ли они сожалеть о том что создали этот кинематографичный ( да простит меня кинематограф за это слово) ширпотреб? Должны. “Хреново” – слово из семи букв, которое использовала малоизвестная актриса в попытке отгадать загадку в первой пародии, невольно она дала очень верное определение самой, кхм, киноленте. 

Переходы, эх, переходы – одна из важнейших проблем “Очень эпического кино”. Переходы в повествовании настолько же плавные и гармоничные, как бегемот в роликовых коньках на растаявшем льду. Может это к лучшему, ведь не успев “насладится” одной пародией, мы резко переносимся на новую площадку мерзко и не смешно показанного бреда.  

04: 24 - я минута фильма, если вы не хотите убить этого орущего дегенерата, то вы люди либо слишком добрые, либо в попытке защитить ваши глаза и уши мозг отключил соответствующие органы.  Что пожелать в таком случае? Погрузится в кому еще на час с лишним, а потом кто-то щелкнет пальцами и вы очнетесь, позабыв о том, что видели самый плох… ну ладно, один из самых плохих фильмов человечества. Но беда плохой кинокартины не только в отдельных персонажах и антипатии к ним. В случае с “Очень эпическим” огрехи и проблемы везде. Отвратительно практически… нет, не практически, именно все и отвратительно. Блевотина, сопли, мастурбации, такие мастурбации, которые явно были задумкой автора с запредельно исковерканным восприятием сексуального мира. Тогда как сама мастурбация не является чем-то неугодным для людей, особенно если брать в пример эпизоды с женской мастурбацией в кинематографе, где были особо примечательные детали, которые превращали половой акт в акт искусства. Но красота и искусство абсолютно не подходят к обозреваемому фильму. Индикатор фетишей включается и сразу взрывается, мать вашу, да фантазии маньяков сериала “Мыслить как преступник” по сравнению с фантазией сценаристов этого опуса, просто романтические комедии. 

“Божественная комедия” – не только название поемы, но и самое возвышенное определение, которое должно подойти для хорошего юмористического фильма, а какое определение можно дать ленте “Очень эпическое кино”? Верно, “Божественная некомедия” или наоборот, “Адская комедия”, для людей с хорошим чувством юмора такие проекты как “Очень эпическое кино”, сродни Церберу олицетворяющим грех чревоугодия для грешников. И смотреть такие фильмы сознательно – чревоугодие для уважающего себя киномана, всеядным в киномире быть хорошо, но обжорой быть плохо. Тут нет важных интерлюдий, тут нет почвы для размышлений, вместе с этим опусом нельзя провести хорошее время, шутки какие-то амбивалентные, глупые, а вкупе с мерзкими эпизодами вообще не предвещают эйфорию. Злой “мирок” двух режиссеров был обречен на провал, даже если рейтинг этого идиотизма смогли бы накрутить. Но… если задумывалась попытка эксперимента под названием “Как много гримас отвращения у человека?”, то она прошла успешно, хорошо, что хоть до рвоты дело не доходит, но опять же все зависит от зрителя, более впечатлительный зритель мог бы и не выдержать позыв. Как будто все создавалось нарочито, чтобы вызвать ужасное омерзение у зрителя, словно у создателей фетиша на зрительское омерзение, хм, стоп! Тогда получается, что фетиши использовались в угоду фетишу?  Не, это перебор. 

Оффтопом: Если вы любите Marvel, “Людей-Икс”, “ Росомаху” и вам понравился “Логан”, то настоятельно советуется не смотреть детище Фридберга и Зельцера. Детище Фридберга и Зельцера? Лимит аллегорий исчерпан?! Придется импровизировать. 

Возвращаясь к тематике Marvel, хочется подчеркнуть, что создатели “Адской комедии” сумели в одном эпизоде показать естество Мери Джейн как таковой, хотя Мери Джейн была синяя, и ее звали Мистик, но суть от этого не меняется. Хоть какой-то плюс в этом мире тривиальностей и минорности. Хотя все мы знали, что Мери Джейн девушка непростая (неопределенная, иногда истеричная, вечно требующая, чтобы ее спасали, играющая с мужиками, рыжая, возможно красотка, любящая поцелуи верх тормашками, игривая, держащая парней про запас, лукавая, смазливая, а может и не смазливая, интриганка, искусительница Эмма Стоун), ну то есть Кирстен Данст. 

Может дело в актерах? Может если бы пригласили людей с громкими именами, то… Ахаха, купились? Ничего хорошего из этого не вышло бы, все равно, напротив, за хороших актеров было бы стыдно, а чувство отвращения не прошло бы все равно, так что нет, актеры не вытащили бы этот фильм из бездны деградации тупости и мерзости, увы. Операторская работа? Простая операторская работа, временами даже отвратительная. Массовке вообще все равно на происходящее, эх, счастливые люди, эти актеры массовки, в то время как актерам когда-то считавшихся смешными фильмов, повезло куда меньше, словно тут они послужили статистами для олицетворения чего? Верно, фетишей, что несомненно огорчает. Вот этих ребят да к талантливому режиссеру, да в хорошую комедию, могло бы быть иначе, но актеры этой пошло-мерзкой истории попали в ад как говорится…

… Abandon all hope.

Не стоит искать смысл в диалогах, максимум можно постараться найти в них юмор, но и его там не будет. Там вместо юмора что? Верно, пошлость и мерзость, где не гнушаются показывать человеческие гениталии и прочее. Надо же разбавить хронометраж, когда у сюжета диссонанс.

Вилли велел ему все вылизать

Пути Дьявола! Да порой Дьявол управляет сознанием людей, чтобы через них творить зло и снимать фильмы, а потом лукавый лукаво покидает эти грешные тела, оставив их в стыду и позоре, а может нечистого нет, и создатели просто не думали о своем реноме. А сцена с пальцем и королевой? Апогей мерзостей фильма, упомянем про эту сцену не для подогрева зрительского любопытства, а ради того, чтобы и вовсе пропало желание смотреть эту кхм пародию.

“Очень эпическое кино” – уничтожено.