'Бесславные ублюдки' - один из самых известных фильмов Квентина Тарантино, имеющий высокий рейтинг и куча положительных комментариев, что заставляет обратить на него внимание и посмотреть. Но стоит ли это того? И хотя я догадываюсь наверняка, что большинство со мной не согласится, воздержаться от написания этой рецензии у меня не получилось.

Из положительных сторон могу сказать о качестве снятого фильма, красивых декорациях и, конечно же, об актёрском составе. И если вы уже знакомы с творчеством Тарантино, то нетрудно догадаться, что за режиссер снял этот фильм, если предварительно вы не знали об этом. Этакий свой 'почерк'. И тут уже на вкус и цвет, потому что если снял фильм Тарантино, значит, ждите много крови, жестокости и порой черного юмора.

За что же мне не понравился этот фильм, помимо всей жестокости, которая уже настолько обыденная, что не обращаешь на это внимания? Слишком много тут американского: Адольф Гитлер в ужасе кричит по телефону, что американцы уже на подходе, ублюдки (курсивом, потому что тоже американские) решили здорово проучить фашистов, и потому решили набрать команду американских евреев. Я думаю, вы уже понимаете, к чему я клоню? Если в американских боевиках мы часто слышим о русских что-то не очень приятное, то тут не слышим вообще ничего, что уже является очень неприятным, ведь события разворачиваются во время Второй Мировой. Я не раз натыкалась на комментарии об этом фильме, в которых всё происходящее называли 'альтернативной историей'. Это не альтернатива, это настоящий плевок.

Этот фильм об американцах для... нас всех. Точнее он не совсем для нас, так как мы просвещены в настоящие события этого времени больше, чем, например, в Европе, где этим интересуются меньше. Мне бы хотелось так думать. Но судя по рейтингу, этот фильм снят и для нас с вами. Они льют бальзам на самолюбие американцев, а мы радостно аплодируем, называя это шедевром и лишь 'альтернативной историей'.