Не всё в этом фильме гладко с точки зрения психиатрии. Говорю как врач, длительно изучавший этот предмет.

При шизофрении, в стадии обострения, когда развивается психоз (галлюцинаторно-бредовой), критика к своему состоянию невозможна, ибо бред первичен. Другими словами, больной не понимает и не осознаёт болезненность своего состояния, он не может быть убеждён в том, что преследующие его люди существуют только в его сознании. И больной не может логически сделать вывод о том, что девочка в его бреде не взрослеет. Просто потому, что такова суть шизофрении.

Если же больной принимает нейролептики (галоперидол, аминазин и др.), то критика появляется вслед за исчезновением психоза. 
Таким образом, наличие галлюцинаций и осознание их болезненности ВЗАИМОИСКЛЮЧАЕМЫ.

А вообще фильм хороший. Мне понравился, хотя не поразил до глубины души. Того великого Преодоления самого себя и своей болезни просто, к сожалению, не может быть.