Не смотрите этот бред. 34х летний неудавшийся режиссёр решил свой спермотоксикоз (причём в голове тоже) прикрыть философским подтекстом угнетенной Сербии. Это просто бессмысленный набор жестокости, который за собой абсолютно ничего не несёт. Сыграл на человеческих слабостях - сексе, страхе. Приправил мегаотвратительными аморальными сценами (секс с только что новорожденным, изнасилование собственного ребёнка, секс с трупом, бьющемся в агонии с отрубленной головой) и вуаля - почти шедевр, который так горячо будет обсуждаться всевозможным бомондом. Запретный и дешевый приём - дети, так активно обмусолен в этом бессмысленном и глупом фильме. 

Ах да, чтобы окончательно добить аудиторию надо ведь ещё и концовку придумать позабористее. Чтоб тоже разорвало шаблон. И тут у него получилось! Ай да режиссёр, ай да хитрый сукин сын! Все получилось. Шокирует. Автор прославился - профит.

А что по факту?  Дешевая пустышка, порождённая мегабольной фантазией Срджана Тодоровича. 

2 из 10