Еще одна неудавшаяся пародия на фильмы-блокбастеры. Сколько можно снимать уже эти фильмы??? Всем ясно, что ничто не переплюнет 'Очень Страшное Кино'. Все пародии начались именно с этого фильма, и каждая последующая получается хуже предыдущей. 

Посмотрела я этот фильм случайно, просто ничего интересного по телевизору не показывали, поэтому пришлось смотреть вот ЭТО.

Я ничего не ожидала от этого фильма. Ни юмора, ну какого-то смысла, вообще ничего. Ждала тупые, несмешные шутки, дурацкий сюжет и все в этом духе. В принципе мои ожидания почти оправдались.

Но почти - это те моменты, которые действительно были смешные:

1. Появление Эми Вайнхаус. Я засмеялась, когда увидела ее с клыками, мечтающей о бензине.

2. Появление Флейвора Флава из 'Вкуса Любви'. Вот эту шутку организаторы фильма правильно продумали.

3. Бурундуки!!! Это был самая смешная часть в фильме. Никак не забуду момент, когда Элвин встает из-за спины главного героя с бешеными глазами, а тот оборачивается и кричит. Вообще сцена с бурундуками-самая безумная сцена из всех. Вот эту пародию организаторы хорошо продумали.

Но это все. Больше ничего смешного в фильме не было. Осталось только пошлое и противное. В некоторых моментах меня даже тошнило, что определенно доказывает, что этот фильм вреден для здоровья и не рекомендуем к просмотру.

За Эми, Флавва и Бурундуков:

3 из 10