Говорить об этом фильме можно бесконечно долго. Прежде чем вы броситесь его смотреть, хочу немного рассказать вам о главном герое. Джон Форбс Нэш мл. — известнейший американский математик, лауреат Нобелевской премии. Его математический гений проснулся в 14 лет. Когда он заканчивал университет, его преподаватель написал в его рекомендации фразу, изменившую всю жизнь Нэша: «Этот человек — гений». Его жизнь была одной из самых трудных, но он выстоял, жив до сих пор, читает лекции и доклады. 

В фильме «Игры разума» гения сыграл Расселл Кроу, и, как мне кажется, никто не сыграл бы лучше. Дженнифер Коннели посчастливилось сыграть его жену, ведь она получила за эту роль Оскар. Вообще фильм снят, не побоюсь того слова, шедевром. Он навеки вошел в историю, и не оставит равнодушным никого, кто бы его смотрел. Особенно впечатляет насколько режиссер смог показать всю разрушительную силу и ужас болезни великого математика. Посмотрев фильм, действительно становится страшно. Нет, не эмоциально, а по человечески. Но благодаря этому, возможно, мы понимаем насколько велик его гений. 

«Кошмар шизофрении заключается в том, что человек не понимает, что реально. Представляете, что вы вдруг узнаете, что люди и места, и самые важные моменты в вашей жизни не ушли в прошлое, не умерли. А, хуже того, их просто никогда не было.» (с)

Если говорить о героях фильма, то хочу выделить жену Нэша, Алисию. Она невероятно сильная. Она была такой и на самом деле: прочтите биографию или книгу, это настоящая женщина. Не знаю, что стало бы с Джоном, если бы не поддержка его жены. Не зря говорят, что за каждым великим мужчиной стоит не менее великая женщина. В фильме это явно видно: как она защищает его, как ухаживает за ним, как страдает вместе с ним. Она с мужем до последнего и кем бы он ни был, кем бы он ни стал, для неё он навсегда останется самым великим. Героиня Дженнифер Конелли стала для меня чем-то вроде примера для подражания. Думаю, что только благодаря ей, нашему герою удалось хоть как-то подавить болезнь.

«- Как насчет «этих»? Они исчезли?

- Нет, не исчезли. И вряд ли исчезнут. Но я научился не замечать их и они, видимо, решили плюнуть… Не так ли со всеми нашими грезами и кошмарами? Если их не подкармливать — они тают.

- Но они ведь преследуют тебя.

- Они — мое прошлое. Прошлое преследует всех.» (с)

Конец фильма тоже силен. Здесь нечего предугадывать и выдыхать еще в середине, зная чем всё закончится. Фильм держит на одном дыхании, а выдохните вы только когда пойдут титры. Я не просто советую вам этот фильм, я призываю вас его посмотреть. Хоть раз в жизни, но вы должны это сделать.