«Можно адаптировать скучные жизненные реалии под суровую фантазию»,
Чеширский Пес.

Несмотря на то, что в проблеме анализа произведения кинематографического искусства с точки зрения достаточно конвенционального подхода в его создании с профессиональных позиций представителей-рецензентов (как и всего зрительского контингента в целом) существуют полярно противоположные точки зрения: от практически полного неприятия такого анализа с высказыванием положения предоставления режиссеру свободы действий (Viktory 0209, 2013), до обоснования необходимости следования канонам материала (Чеширский Пес, 2013), мы сочли возможным предоставление такого анализа на базе материалов фильма «Игры разума», так как правомерность данного подхода была в достаточной степени наглядно продемонстрирована в рассмотренных нами ранее работах (Orange 3005, Эмили Джейн, 2013). Схема последующего описания предложена Lehmr в 2013 году.

Количество кинематографической продукции, посвященной психической патологии со временем продолжает только возрастать. Однако подача информации в большей части поставляемого на кинорынки материала, мягко говоря, не соответствует действительности, что уже было однажды продемонстрировано нами (Лундалианец, «Остров проклятых», 2013). В подавляющем большинстве исследований, заявляемых как посвященные исследованию шизофрении, или воспринимаемых таковыми, показывается клиника множественного расстройства личности, что продиктовано его интересом для рядового зрителя, но создает предпосылки для неверного истолкования затронутых проблем. Количество работ достаточно конвенционально соответствующих шизофреническому спектру заболеваний невелико, многие из них рассматривались нами и другими исследователями — «Черный лебедь» (Лундалианец, 2013), «Доказательство» (Молекулятор, 2011, Stalk 74, 2010), «Пи» (Deetz, 2008). Последнюю работу хотелось бы отметить особо, так как по степени профессионального рассмотрения фильма она приближается к высокому уровню психиатрического анализа с указанием всей основной симптоматики классического параноида. О работах, посвященных «Играм разума» хотелось бы поговорить в следующей части исследования.

Точки и полосы на асфальте имеют какой-то смысл… в какой-то степени они повторяют рисунок облаков и обоев — кажется, что душа асфальта каждое мгновение может воспарить, но не получается и она силится, пытается что-то рассказать тебе, так, ненароком, голографически поведать все о том, что тебя окружает с самого детства. Вечность в мгновении, небо в чашечке цветка, бесконечность — тоже в мгновении ока, в одном миге-мигании, как тоска по чему-то неизменному… и те же рисунки в белой пене на морском берегу, в колебании пламени свечи, в потертости старого пальто, в блоках мрамора на кладбище — они могут рассказать так много и почти ничего, если не умеешь слушать и смотреть. 

Предоставленная режиссером симптоматика в целом очень хорошо характеризует классически известную форму параноидной шизофрении с интерпретативным бредом — особенности мышления главного героя, заключающиеся в патологическом полисемантизме, активизации латентных признаков рассматриваемых объектов, интерпретативный бред отношения, особого положения, персекуторные бредовые картины, создание паралогичной системы с использованием печатной продукции (в том числе СМИ)… замечательна форма, в которой эта характеристика подается: игра солнечных бликов на граненом стакане, констеллативные фигуры в звездном небе, криптографический инсайт. В затруднение нас ввел характер использованных галлюцинаций, более всего напоминающих смешанные галлюцинации Майера-Гросса, однако обладающие высокой эйдетичностью, что, однако, не может служить предметом критики режиссерской работы, так как легко может быть списано на присущую Джону Нэшу (возможно) височную гиперфункцию с созданием исключительно правдоподобных галлюцинаторных образов, в которые он ДЕЙСТВИТЕЛЬНО хотел верить, что и привело к восприятию их как реальных (СИТЛ, 2010). Необходимо, тем не менее, указать, что возможность критичного отношения к происходящим событиям не может быть абсолютно сохранной, на что пытаются указать некоторые исследователи (Кот, 2008), и с чем мы не можем согласиться. Более того, степень критичности в далеко зашедших вариантах интерпретативного персекуторного бреда, в особенности достаточно конвенционального в условиях соответствующей политической и общественной обстановки, а равно и при наплывах галлюцинаций, имитирующих в принципе картину острого эндогенного психоза, будет не просто недостаточной, а не сможет иметь место в принципе. 

Она была немного неправильной — худенькие, сходящиеся только в коленях ножки, глаза такого искреннего миндального разреза, который встречается нечасто — примерно один на миллиард, но ему не хотелось приводить статистику — она смогла его смутить,- женщина-математик, не без способностей, но и не великая, но великая мать, жена, все сразу приобрело смысл — нарисованные на небе зонтики и осьминоги принимали для нее столь же большое значение, что и для него, вот и счастье, разве нет? Еще бы и все остальное могло быть таким же идеально вписывающимся в картину, но… не сошлось… то есть все сходилось, но не так как нужно. А верить в это хотелось еще меньше, чем в то, что параллельные не могут пересечься-таки где-то очень, очень далеко. 

Необходимо отметить также прекрасные актерские работы, в первую очередь Рассела Кроу, превосходно показавшего этологические особенности своего персонажа (скудость мимики, неловкость моторики вследствие большой свободы действий в суставно-мышечных группах и т. д.), а также Пола Беттани, Эда Харриса, Вивьен Кардон, создавших галерею продуцируемых бессознательным Нэша субличностных архетипических образов, и, конечно же, Дженнифер Коннелли, особенности работы над персонажем которой предоставили возможность со всей наглядностью показать не только присущие пациентам психиатрического профиля ассортативность браков, но и несомненный вклад в лечение пациента и его социальную реабилитацию гармоничных отношений в семье (СИТЛ, 2010).

Инсулин в крови делал жизнь менее сладкой, пугал бабочек, мыслями парящих в голове, заставлял опускать член, его отсутствие меняло дело, но все в тот же миг кренилось в обратном направлении — и утренняя колонка погоды вдруг раскрывала подробности Карибского кризиса, и снова, и снова, и снова по тому же бешеному замкнутому кругу снов. До тех пор, пока не сумеешь отказаться от жестоких даров судьбы, чтобы стать совсем нормальным, но тебе уже далеко не двадцать семь, значит, можно.

В заключение хотелось бы отметить также прекрасное использование в повествовании ссылок на терапевтические приемы (использование инсулиновых ком, нейролептиков), возрастного и лекарственного патоморфоза болезни, изменение окружающей пациента обстановки и влияние этого изменения на состояние пациента, достигающего высокого уровня адаптированности, что в совокупности абсолютно не вызывает сколько-нибудь правомерных возражений. Главное же, что хотелось бы отметить: на наш личный взгляд, при достаточно тривиальном подходе к манере съемок режиссеру путем перманентного внедрения интересных специфических деталей, удалось создать полотно, степень достоверности и качества которого на порядок выше большей части хоть в какой-то степени касающейся рассматриваемой проблемы кинематографической продукции.

Черточки на асфальте потеряли свое значение, душа его умерла, рассыпалась серой пылью — у меня не было семисот слов, чтобы вписать в них каждый изгиб его хаотической фрактальности, разве можно меня за это винить?