Пафос, месть, циничность, обилие крови, снятые скальпы фашистов, и стопы одной из героинь, это все можно было найти  в сценарии Тарантино. 

Фильм для любителей долгих  диалогов, беспричинных переживаний, и черного юмора. Немного монотонный, абсолютно понятный, и даже немножко простоват, с моментами чувства лишних разговоров, ни о чем. 

Творение которое можно распределить по частям, и дать зрителю возможность собирать пазлы самому. Пропитанный природой Франции, духом евреев, германскими идеологией и страхами, и ломаным акцентом Италии, и так мало раскрытый образ главных героев. Нас, не познакомили по-ближе с Альдо Рэйном и его несносными соратниками, а показали жестоких евреев во главе с пафосным и кровожадным мстителем, хотя ихние личности довольно были бы интересными. Хотелось бы выделить только Ганса Ланда, это того 'милого' двуличного детектива, который немного одержимой славой и ладный был пойти на все, и даже больше… 

Картина с завораживающей  женской игрой, разбавлена темнокожим контрастом для одной из них. 

Фильм получился ярким в плане игры красок,  но с неким бледным  оттенком национал-социализма, и некоторым горьким послевкусием неправды, а  нехватка захватывающей развязки, привела к двум с половиной часам ожидания  кульминации, которой так и не последовало. История закончилась ожидаемо, что как для фильма такого талантливого режиссера и сценариста недопустимо.  За счет явной искаженности истории и наверняка нарушенной хронологии, можно было закончить более драматичнее и по-вкуснее. 

5 из 10