Новый фильм Тарантино. 
Плюсы: интернациональная команда актеров (радует, что на немецком языке говорят этнические немцы), брутальные мужчины, хорошая операторская работа и Питт в смешных усах.

Теперь о грустном. 
Куча сценарных несостыковок - взять хотя бы чудесное превращение Шошанны Дрейфус в Эманюэль Мимье в духе 'Москва слезам не верит'.
Мускулистые американские евреи-камикадзе.
Уродливо тупые, совершенно нелепые немцы, будто из агиток послевоенных и военных лет. 

Юмора и правда много, в том числе совершенно неуместного. Хотя вспомним, что фильм готовили к Каннскому фестивалю (ладно, что не к Берлинскому), и как бы там ни было, вся 'Операция КИНО' - это МЕГАстеб над всем киношным бомондом, тем бодрее, что Тарантино сам давно и прочно является частью этого бомонда.

Фильм обладает всеми узнаваемыми штрихами, и зритель, посмотревший хотя бы одно творение Квентина, может смело улыбнуться со знанием дела: 'Это Тарантино!'

Не думаю, что создатели хотели плюнуть кому-то в лицо и уж тем более России. Про наши миллионы погибших они думали меньше всего. Фильм ведь не претендует на историческую достоверность?

Для чего же (и кому?) нужен этот фильм? Покажут его когда-нибудь Брэд или Тиль своим многочисленным детям? Я своим - точно нет!

Итак,
Бодро! Весело? Со вкусом?!