Снова картина, которая нашумела, не произвела на меня впечатления. 

Кажется, достаточно нашему зрителю факт того, что фильм снял 'гениальный' Тарантино - и сразу же его кино приобретает статус шедевра.

Первое, что мне не понравилось - актерский состав. Я понимаю, что все малолетки побегут смотреть на Питта и будут посещать сеансы ради его смазливой мордашки и тратить несколько баксов на это, но роль, которую дали этому блондину, явно не для него. Он хорошо действует как приманка, но актер он не ах-ты. Немецкие звезды тоже разочаровали, играли очень натянуто, ненатурально, так и хотелось ногой в экран ткнуть. 

Несомненно, в техническом аспекте кино снято хорошо и качественно, но где же весь изюм? Где же хороший сюжет, хорошая игра актеров, а главное где то, ради чего я должна смотреть фильм? Юмор? Этот убогий и унылый юмор? Не хватало чисто американского 'пуканья', 'сквернословия'... хотя без кривляний не обошлось. 

Взяли кусок истории и испоганили, а наши с удовольствием бегут в кинотеатр, ибо Питт и Тарантино причастны, и кушают все, что показано. Не удивлюсь, если многие приняли всю историю за истинную, и теперь на уроках истории будут 'жечь мосты'.

3 из 10