После просмотра «Остров проклятых», кстати, отличный фильм, я заинтересовался таким жанром в киноискусстве, как «психологически триллер». Так получилось, что первый фильм, на который я наткнулся оказался именно «Игры разума». Не знаю почему я на него набрёл, ведь он по большому счету относится к драме, нежели к поджанру триллеров, но не суть.

Фильм является экранизацией американской писательницы С. Назар, которая в своей книге описала жизнь великого математика Джона Форбс Нэша страдающего на шизофрению.

Рон Ховард, который известен публике по фильмам «Гринч — похититель Рождества» и «Аполлон-13» не ставил целью создание биографической киноленты, поэтому он очень сильно отличается от книги, а уж тем более и от действительной жизни гения. Это и не удивительно, ведь каждый второй его фильм снят по роману или пьесе. Без споров «Игры разума» — является самым успешным его творением.8 номинаций и 4 Оскара — это подтверждает.

 Сама идея того, что человек может «смириться» с шизофренией и жить на протяжении более 50 лет со своими образами, которые разговаривают, пугают и советуют — восхитительна и одновременно трагична. Ведь ты начинаешь понимать, что такая вещь, как Мечта стать кем-то, может привести к серьёзным последствиям.

 Стоит также отметить актёрскую игру Расселла Кроу и Эда Харриса, которые смогли передать всю ту глубину героев и придать фильму остроты. Роли подобраны правильно, каждый актёр соответствует своему образу. А композиторская работа Джеймса Хорнера (известен своей музыкой к фильмам «Титаник» и «Чужие»)… нет слов. Всё на высоте!

«Кошмар шизофрении заключается в том, что человек не понимает, что реально. Представьте, что вы вдруг узнаете, что люди и места, и самые важные моменты в вашей жизни не ушли в прошлое, не умерли. А, хуже того, их просто никогда не было.»

9,5 из 10