Посмотрев данный фильм невольно вспомнил шуточный монолог какого-то юмориста (Может и Петросяна) про то как в детстве на 'великого' вождя революции мальчика Вову Ульянова упал кирпич. Суть рассказа была в следующем - 'Если б правдивым был этот рассказ - все по другому бы было у нас'. 

Это к вопросу о 'потрясающем' сюжете и судьбе Гитлера. 

Далее. Я вспомнил Мэла Гибсона и его скандал с вождением в нетрезвом виде и нецензурной бранью в адрес всех евреев после чего от него отвернулись все студии и замечательные спонсоры перестали финансировать его проекты. Тогда он извинился и сказал что он алкоголик но было уже поздно. Крайне обидчивый народ.

Квентин решил последовать обратному, и теперь я уверен что он получит все золотые глобусы, оскары, похвалы и да польется на него кошерная мана великих мира сего. 

Дурацкие звуко-музыкальные вставки напоминают о Биле. Игра актеров хороша. Сюжет на 3. А за идею - 2 с минусом. 

Обилие нудных сцен, пара сцен с кровью (Эли Рот и его извращенный ум скорее всего), бредовая концовка и вроде бы даже и нечего вспомнить выйдя из кинотеатра. 

Ах да... Похоже что Бреда Пита очень сильно вдохновил Марлон Брандо, особенно эта сцена с итальянским в белом смокинге с розочкой.

Где-то я уже это видел (кто не в теме гляньте Крестного Отца на досуге). 

Итого 

3 из 10

Хотя может быть я чего-то не понимаю или попросту не имею особых корней.