Всегда проще сказать, что фильм ужасен. Труднее грамотно обосновать свою точку зрения. Но с фильмом 'Бесславные ублюдки' я постараюсь привести аргументы в пользу того, что этот фильм ужасен.

Квентин Тарантино может сколько угодно раз говорить о том, что это не фильм о войне. Но если события разворачиваются с 1940 по 1944 год, если в фильме есть Гитлер, Гебельс, СС, прочие нацисты, смерть, жестокость, убийство, это не может не быть фильмом о войне. Режиссер совершенно беспардонно обошелся с историей второй Мировой Войны. Нет ни одной исторически обоснованной теории, которая бы подтвердила бы смерть Гитлера и Гебельса таким способом и в то время, который показан в фильме.

Если вы называете этот фильм шедевром, значит зря наши деды и прадеды проливали свою кровь на фронтах Второй Мировой (уж простите меня за этот пафос, но я не могу допустить такого издевательства над историей). Ведь этот фильм будут смотреть и подростки, и считать, что война закончилась именно так и не иначе.

Мое мнение - ТВЕРДОЕ НЕТ таким фильмам.

1 из 10