Что я могу сказать о фильме «Игры разума» — это лучшая актерская роль Рассела Кроу! За свою карьеру он снялся во многих фильмах, но как по мне, именно в этом фильме он был наиболее убедителен в показе своего таланта. Благо экранизация «отредактированной» биографии лауреата Нобелевской премии 1994 года в области экономики, а по совместительству, еще и больного шизофренией, Джона Нэша, ему это позволяла. Ах, как поспешили киноакадемики с «Оскаровской» премией Расселу Кроу в 2000 году! Уж в «Играх разума» Рассел как актер был точно на голову выше Максимуса.

 Что касаемо фильма — увлекательно, приятно и о-о-очень смотрибельно! На меня всегда производили впечатления талантливые фильмы о людях, живущих в своих загадочных мирах, пусть и диагностированных обществом как больные шизофренией, но в большинстве своем безобидных и очень трогательных, а как в случае с Джоном Нэшем — еще и талантливых, приносящих пользу обществу, которое и пытается их лечить от той же шизофрении.

 Очень органично и добротно сыграли актеры второго плана, аплодисменты и заслуженный «Оскар» Дженифер Конелли, убедительно показавшей на экране, что без активного участия женщины ни один мужской гений не состоятелен, о чем, надеюсь, большинство из нас, мужчин, не будучи гениями, знало и до просмотра этого фильма.

 Обязательно посмотрите «Оскароносный» фильм «Игры разума», очень добрый, «душещипательный» и «слезоточивый», тем более если считаете, что вас недооценивают и не понимают, поскольку с Нобелевским лауреатом Джоном Нэшем тоже так было большую часть его сознательной жизни. Хотя, если судить по фильму, его «бессознательная» жизнь, благодаря искусству кино, была очень и очень увлекательной! Браво!

 9 из 10