Такие фильмы лучше всего смотреть, не читав многочисленные отзывы, не зная сюжета и событий. И тогда тот момент, когда понимаешь, что в фильме иллюзия, а что нет, шокирует.

Игры разума оставили на мне лишь положительный след. Фильм показывает, насколько сильна любовь, что она и является той самой формулой, тем самым решением от задачи, которая называется «шизофрения».

Рассел Кроу, как никто другой, пронзительно передает внутренний мир персонажа. Здесь чувствуется небывалое духовное единение с образом.

Его игра — это глубина и ювелирная точность оттенков переживаний. И не только переживаний, но и движений, ведь он отыгрывал всю жизнь Нэша — от молодости до старости.

Конечно, не Расселом единым хорош этот фильм — вся актерская труппа достойна аплодисментов и овации. Дженнифер Коннелли, сыгравшая жену Джона Нэша, стала для меня настоящим открытием, ведь были еще свежи воспоминания от ее роли в «Реквиеме по мечте», а когда образ удается, актеру сложно предстать в иной ипостаси и в то же время понравиться не меньше, а то и превзойти ожидания.

Конечно, в мире полно сумасшедших-негениев, и им-то действительно плохо — но хорошо, что сняли фильм про сильного успешного человека. Это внушает надежду.

В «Играх разума» помимо интересной истории есть атмосфера, нежно воссозданная создателями фильма из собственных воспоминаний и свидетельств очевидцев, фильм все-таки очень биографичен.

Осуждение-это роскошь лишь для пассивных наблюдателей. Я считаю, что фильм удостоен высшей оценки зрителя.

10 из 10