Специально для особо впечатлительных особ представляю 4 уровня своего восприятия «Начала», подобно 4 уровням погружениях главных действующих лиц в фильме. Рецензия, естественно, рассчитана только на тех, кто знаком с простейшей математикой, всем остальным я смело рекомендую пропустить это чтиво мимо своего внимания.

Итак, уровень первый. Коротко о фильме. Фильм настолько феноменален, что от его феноменальности закладывает уши. Снимали его и на суше и на воде, и на севере и на юге. Что представляет собой «Начало»? По большому счёту это очередной мыльный пузырь, такой же мыльный и такой же пузырь, как и «Тёмный рыцарь», только немного лучше. Лучше, потому что в фильме не скачет трансвестит с прибамбасами, лучше, потому что не настолько затянут и пуст. Пожалуй, это всё. Хотя отдельно стоит отметить идею. В этом у «Начала» преимущество прямо таки катастрофическое, ведь если в злосчастном «Тёмном рыцаре» главной идеей была борьба извращенца и маньяка, то в «Начале» - мир сновидений. Признаться честно, я очень обрадовался, когда прочёл первые рецензии. Подумал, что Нолан вернулся. Да как вернулся. Выбил у глупых продюсеров 160 миллионов американских рублей, а снял кино в стиле себя молодого. Ну вы поняли… «Помни», «Бессонница». Но, увы. На деле «Начало» - это смесь из «Матрицы» и «Острова проклятых».  Не хочу быть первым, кто проведёт конкретные параллели, может потому что я никаких параллелей не нашёл, и на самом деле я тупой идиот, который горит желанием показаться умным, а может потому, что параллели настолько очевидны, что упоминать их лишний раз – пустая трата времени. Уж лучше написать пару пустых и длинных, но невероятно красивых предложений «ни о чём», что я только что и сделал.

Уровень второй. Быстро проскочив первый уровень и, особо не сказав о фильме ничего, я считаю, что самое время перейти к чему-нибудь более интересному. А именно – к минусам.

Главный минус – это техническая составляющая. Нет, конечно, по сравнению с фильмами Уве Болла и Федора Бондарчука «Начало» смотрится вполне на уровне, но если сравнивать с подобными тяжеловесами, то «Начало» без шансов будет проигрывать всему подряд. Возьмём для начала визуальную составляющую. Излюбленная формула «всё самое зрелищное в трейлер» сработала на все 100. Все самые зрелищные моменты были в трейлере, а потому если вы идёте на фильм ради спецэффектов, то сходите на «Ученика чародея» или пересмотрите «Аватар». Даже абсолютно дебильный «2012» смотрится в разы зрелищнее и интереснее, чем «Начало». Да, можно сказать, что это не главный козырь фильма «Нолана», но тогда возникает вполне логичный вопрос: Зачем весь этот второсортный унылый экшн, если к идее и к сюжету он не имеет никакого отношения? 

Как правило, экшн представлен в двух плоскостях, в спецэффектах, и непосредственно, в самой постановке. Со спецэффектами, в принципе, ясно – особого восхищения они не вызвали. Тем более, что перед фильмом показали трейлер «Трона», который двумя минутами наглухо перекрыл два часа бесконечного «Начала». А вот насчёт постановки можно заговорить более подробно, ведь здесь есть где развернуться. Это и детский рейтинг  PG-13, который, как показала практика слабо совместим с достойным экшном, это и пьяный оператор, это и, собственно говоря, совершенно невнятные и ненужные экшн-сцены. Одно дело, когда на протяжении всего фильма Big Daddy или Ганнибал Смит зрелищно мочат супостатов – это как никак главная идея фильмов, в которых персонажи засветились, то сражение в снегу из «Начала» смотрится не то чтобы лишним, а просто фрагментом из другого фильма. Какое отношение оно имело к идее фильма? Если всё дело в том, чтобы придать фильму драйва и зрелищности, то вышла серьёзная промашка, потому что никакого драйва и зрелищности в перестрелках нет и близко. Это, справедливости ради, вообще не дело Нолана, достаточно вспомнить убогую постановку боёв в «Бэтменах», которые начисто проигрывают всё тому же «Пипцу», снятому за копейки. Вот и получается, что вся техническая составляющая у фильма не ахти какая. Хотя нет. Не вся. Третий уровень.

Третий уровень и самое сильное звено фильма. Актёры. Готовясь перечислить актёров, можно упомянуть всех. Всех, за исключением Лео ДиКаприо. Помнится, именно он отказался от роли Патрика Бейтмана в «Американском психопате» из-за боязни потерять уважение поклонников. Отказался ради того, чтобы дважды за год появится в абсолютно одинаковых потных и маниакальных образах параноика. Но если «Остров проклятых» был в новинку и смотрелся свежо и интересно, то в «Начале» начала доставать игра Лео. И эта роль самая сложная в его жизни? Ну да, всё-таки снимали в горной заснеженной местности – действительно сложно было. Холодно как никак. Но ДиКаприо я люблю, а потому не держу на него зла за неудачную роль, тем более, что все остальные актёры справились более, чем удачно. Особенно хороши были Эллен Пейдж, Кен Ваттанабе и Джозеф-Гордон Льюит. Пожалуй, именно актёрская игра оставляют фильм на плаву. Можно конечно сказать, что это визитная карточка фильмов Нолана, но сразу же вспоминается «Тёмный рыцарь», Кристиан Бэйл, Аарон Экхарт.

Уровень четвёртый. Так же, как и в фильме это не более чем бонус для тех, кто проникся моими словами и намерен стать моим преданным поклонником, а ещё лучше, поклонницей. 

«Начало», как это часто бывает, фильм с великолепной идеей, которую так и не удалось реализовать. Пытаясь балансировать на грани между философским полунаучным триллером и напряжённым экшном, Нолан так и не смог выдержать ту идеальную грань, которая необходима для того, чтобы фильм смотрелся гармонично. От экшна отвлекает поверхностная философия фильма, а экшн в свою очередь не даёт раскрыться главной идеи фильма, делая его философию недоработанной и поверхностной.

Итог. Я, как первый самопровозглашённый король «Кинопоиска», с уверенностью заявляю, что «Начало» следует оценивать не иначе как на 

5 из 10

P.S. Надо признаться, что сам я так снять не смогу. Дайте мне столько же денег – я их быстренько промотаю на блэкджек и шлюх, а потому можно поставить под сомнение моё абсолютно верное мнение, но разве не для того существуют гениальные кинокритики вроде меня, чтобы оставлять своё презрительное «фи» на фильме, который просто обречён стать шедевром в глазах простых смертных, и более того, который обречен собрать миллионов долларов ровно столько, сколько «минусов» соберёт моя рецензия. Приятного просмотра.