Фильм изобилует внезапными поворотами и хитросплетениями сюжета и регулярно стрясающимися болезненными событиями. То главному герою голову отрубят – и он уже не главный герой, то ребёнка чьего-нибудь отравят, то запытают кого до умопомешательства... В общем, не соскучишься, одна жуть спешит обогнать другую. «Жесть» – наиболее подходящее слово для отражения сюжета в целом. Наверное, потому и сохраняется постоянная интрига, ибо не знаешь, какой очередной кровавый кошмар случится в следующем эпизоде.

Безусловно, важнейшую роль в привлечении зрительского внимания играет потрясающая атмосфера «того времени» со всеми её костюмами, декорациями и всем остальным антуражем. Единственный обнаруженный минус – слишком вылизанные везде места происходящих событий, словно даже в лесу перед съёмками пылесосили.

Довольно много можно было бы сказать о каждом персонаже отдельно, но это явно излишне. Ограничусь лишь тем, что подавляющее большинство из них получились довольно противоречивыми и не целостными. Наименее подверженными этому оказались герои второстепенные, например, дети, но и они раз за разом выкидывают то одно, то другое коленце. Лучше всех, на мой взгляд, получилась женщина-рыцарь, хотя роль её, к сожалению, незначительна. Все остальные – сплошь коварные лицемеры и подлые приспособленцы. Всякий герой этого фильма – в сущности выродок, и даже обладая хоть какими-нибудь хорошими качествами он всё равно вымрет как мамонт, не оставив после себя крепкого плодовитого потомства. Потому что каждый из них живёт движимый исключительно собственными страстями: властолюбием, местью, завистью, жадностью, похотью и проч. Разного рода клятвы и обещания в «рыцарском» сериале даются словно бы с одной целью – непременно их нарушить. Правды ради надо сказать, в историях некоторых героев иногда подстерегают удивительные открытия, внезапно открывающие светлые грани их личностей. Сюда же следует добавить, что по сюжету регулярно всплывают новые персонажи и... так же регулярно пропадают. С каждым из них сюжет дополнительно захламляется новым информационным шлаком. Наверное, только к концу второго сезона я стал более-менее разбираться лишь в главных героях по именам, ибо их постоянный калейдоскоп никак не давал возможности закрепить их в сознании.

Настоящая любовь практически отсутствует в фильме. По большей части это суррогат страстного вожделения с ревностным отупением. Лишь супружеская чета Старков с большими оговорками не страдает от недостатка любви к своим ближним. Во всех остальных любовь больше похожа на бесноватую неуправляемую страсть.

Поскольку фильм про «господ», то и показывают в основном лишь их одних. А «быдло» настолько малочисленно, будто его вообще не существует, оно только на словах в виде крестьян, ремесленников и рабов, которые, если и встречаются в эпизодах, то лишь в виде сопровождающих декораций. Создаётся ощущение, что созданный в картине мир состоит исключительно из самих героев фильма, хотя демонстрируется разом одно большое государство с разными землями и населяющими их народами. Даже так называемые города выглядят городами только на картинках со стороны, в которых живут только эти самые герои фильма – господа с их ближайшим окружением.

Эротика в сериале – на грани порнографии, плюс всевозможные вариации на темы всевозможного разврата. Дополнительная излишняя приправа для и без того острого блюда. Эротические сцены явно избыточны и не несут в себе ни грамма эстетической составляющей, скорей оставляющие после себя чувство соприкосновения с чем-то исключительно свинским.

Роль женщины в фильме сведена до уровня свиноматки (как правильно выразилась одна из героинь), либо до уровня шлюхи. Даже становящиеся королевами женщины не избегают участи быть в прошлом полностью морально раздавленными и опущенными до состояния вещи; в том числе в настоящем – легко превращаемых в закалываемых свиней. Всякие словесные реверансы о благородных дамах немедленно растаптываются самими же «дамами», либо соответствующими им «благородными кавалерами». Женщины в сериале –категорически печальное зрелище. Непаханое поле для феминистических возмущений.

Вывод. Если кратко, – фильм о коварных дворцовых интригах, стилизованный под средневековье, приправленный фэнтэзийными чудесами типа драконов, великанов и прочих, и изобилующий сексуальными отклонениями и жестокими кровавыми подробностями. По последним названным критериям, понятно, фильм далеко не для всех и совершенно правильно ограниченный по возрасту. Но «фишка» его в том, что преподнесено всё в таком лихозакрученном и красочном виде, что невольно проникаешься интересом ко всему происходящему, и потому смотришь, не отрываясь. Кажется, что одновременно все жанры кино слились в этом сериале, и потому любители тех или иных направлений находят в нём что-то своё. При этом, если ты не любишь кровавых сцен, то всё равно будешь на них смотреть; то же самое и с другими особенностями. И так благодаря подобным кинопроектам раздвигаются границы дозволенного для массового зрителя, приучая его к тому, что было до этого неприемлемым. Убеждён, что это не только бизнес, но и продолжение целенаправленной политики по развращению населения. Страдающие теми или иными страстями с удовольствием обнаружат для себя любимые отдушины: унижения, страдания, похоть, разврат, пьянство, жадность, гнев, гордость и т.д., и т.п.

Но самое паскудное во всём сериале – он не учит ничему хорошему. Ровным счётом ничему. Пустое шоу, киножвачка для глаз. Увы, в фильме нет ни одного настоящего героя, на которого бы хотелось равняться.

Если кто-то не смотрел ещё фильм или только начал, я бы рекомендовал дождаться полного окончания съёмок (а это ещё не скоро), чтобы посмотреть потом без разрыва (мне это, к сожалению, уже не светит). А ещё лучше – совсем не смотреть. 

4 из 10