Недоумение, отвращение, негодование - именно в такой последовательности мной овладевали эмоции при просмотре данного фильма.

Часть первая. Недоумение.

Меланхоличный ребенок посреди океана жестокости и безразличия, обретший новую семью в лице наркодиллера и его женщины. Неплохое начала для драматического фильма. Но вот почему его дразнят? Совершенно безосновательные насмешки по поводу его сексуальной ориентации.

 'А я такой?' - спрашивает мальчик. Он сам не понимает, почему его дразнят и издеваются, причем не только сверстники, но и собственная мать, пустившаяся во все тяжкие ради дозы.

Часть вторая. Отвращение.

Подростковый период. Самый отвратительный период в жизни человека, которого с детства не приняли в социум. Затравленная  личность, уже смирившаяся с тем, что так и должно быть, не предпринимает никаких попыток дать отпор. 

Единственный друг его возраста, никогда не обижавший его и всегда подначивающий все же взять себя в руки, во всю вкушает прелести подросткового созревания, но при этом не забывает о нашем герое.

Ночь. Свежий ветерок с моря, двое друзей, предпринимающих попытки говорить о философии, и дымок марихуаны. Что же может произойти дальше? 

Внезапные, ответные чувства, сплетение тел, рука, терзающая гладь песка. 

А потом предательство.

И, наконец, ответный удар обидчикам.

Часть третья. Негодование

Взрослый чернокожий мужчина, с накаченным телом, золотыми накладками на зубах, занимающим высокую должность сфере наркобизнеса -  наш герой стал антиподом самого себя. 

Звонящим оказался совершенно нежданный человек. Преуспевающим поваром, приглашающим на ужин, оказалась его первая любовь.

И вновь он не может ответить ничего внятного. Да, эта черта в нем осталась.

Фирменное блюдо, стакан вина, затем другой, третий, и они оказываются дома у его любви, словом, имеющим жену и ребенка.

' Ты был единственным мужчиной, кто ко мне прикасался, да и вообще, единственным, кто ко мне прикасался'

Они сближаются...далее сцена, где пара мужчин склонили головы друг на друга в полутьме.

Достойная драма, рекомендуется к просмотру лицам политкорректным и толерантным личностям.