Да уже отберите у них камеру кто-нибудь. Когда они уже обанкротятся-то снимать всё это?

А вы, Лундгрен, Кидман и Дефо, куда смотрели, когда в это вписывались? В пустеющий банковский баланс? 

Рост героя за фильм - нулевой, но теперь у него золотая вилка для гигантского канапе (и сам Момоа не то чтобы блещет артистизмом). Побочный злодей вроде как даже замотивирован как надо (с большим натягом - ай ай, я творил злодейства, и мне сделали за это бобо), но воспринимать его серьёзно с космическим блюдцем из фантастики пятидесятых на голове нереально. Главный злодей настолько картонный и сахарный одновременно, что непонятно как он выжил под водой. 

Самая сильная сторона фильма - визуальная. Графика сделана отлично, даже пахнет подводным киберпанком местами. Но вот всё остальное - там, где должен быть фильм... 

3 из 10

Понравится, если вы фанат конкретно Момоа и графония - их здесь много.

kinobalashow