Вы знаете, вроде бы обычная строчка в информации к фильму о том, что Дензел Вашингтон отказался сниматься в фильме, говорит о нём в общем-то всё. Поскольку это наверное последний голливудский актёр первой величины, который всегда является гарантом качества фильма и его отказы - это клеймо и оно почти всегда срабатывает. 

  Я рос вместе с этой франшизой и помню ещё те времена, когда я малышом возвращался со школы в компании друзей и придумывал небылицы, чтобы казаться значимее. Шли мы как-то раз со школы, восторженно обсуждая только что вылупившийся 'Двойной форсаж', а я такой внезапно ляпнул: 'А вы знаете, что скоро снимут и Тройной Форсаж?!', - просто понравилось мне как это звучит... Тройной. Увеличение такое классное. Все на меня тогда зашипели: 'Да нее... хорош выдумывать, вряд ли...', - забавно вспоминая то время приступать к просмотру уже седьмой части, которая всё больше и больше пугает тем, что вот так докатишься до самой старости, будешь в обнимку с горшком сидеть в доме престарелых и смотреть на трейлер очередного форсажа.

 Мне честно нравились все предыдущие части, которые были действительно драйвовы, сочны, стремительны и действительно погружали в мир скорости и драйва. Я безусловно ждал чего-то подобного и сейчас, но увы, не дождался даже малой части того, чтобы вернуло меня во времена юности и наивности. Причём конечно же я бы простил фильму очевидное глумление над законами физики, сумасбродные и малореальные трюки и многие другие вещи, я бы многое простил, если бы в нём была попросту вменяемая концепция и здравый смысл. Но, к сожалению, как бы я ни старался его найти, спрятался он так крепко, что силы мои были тшетны. 

 Просто можно простить какие-то невероятные скатывания с обрыва, прыжки по небоскрёбам, даже моменты, когда Вин Дизель поднимает машину весом 1200 кг и держит её в течение минуты как ни в чём ни бывало, но когда это скатывается в какой-то гигантский комок несуразности, когда каждый кадр пахнет и выглядит полным бредом, то уже начинает появляться только одно чувство - недоумение. Это что, пародия или абсурд или что вообще происходит на экране? Почему какие-то гонщики спасают чуть ли не весь мир, где хвалёные американские спецслужбы, почему в фильме абсолютно убого прописаны диалоги и реплики героев, почему нам рассказывают, что они высаживаются на супер-труднодоступную местность и сделать это невозможно, а на деле какая-то пологий лесистый склон, на который любой вертолёт посадишь, почему Стетхема так мало, зачем эти клоунские заезды 1 на 1 и лоб-в-лоб двух машин, почему все сцены здесь какие-то блеклые и ни капли не интригующие, почему чёрт возьми, этот фильм выглядит так, как будто студия резко урезала бюджет и снимали в краткие сроки чуть ли экспромт?! Я уже молчу про то, что саму идею 'Глаза Бога' спёрли из современного сериала с главным злодеем из 'Лоста'.

 Проблема этого фильма в абсолютной невзрачности актёров, нарочитом максимализме картинки, когда тот же Стетхем не может просто выйти из больницы брата, а должен выйти именно так, как прописывал Гай Ричи ещё 15 лет назад, проблема в абсолютной абсурдности действия, ну и в конце концов, да! Это просто детская сказка именно для детей. Если прежние Форсажи смотрелись и уже обросши волосами на животе, то эта невзрачная сказка только для того меня, времён 'Двойного Форсажа'. 

 Я ставлю фильму кол, поскольку не вижу ничего, чтобы могло сделать надбавку оценке и итогом моей рецензии является вот такая мысль: 

 'Вымученное кино про людей, которым уже не в молодёжном боевике, а в драме про кризис среднего возраста играть. И самое главное - этот фильм не имеет никакого отношения к фильму 'Форсаж', тут нет ни духа гонок, ни жажды сделать из своей жестянки суперкар и гонять против лучших гонщиков мира, тут есть лишь банальное желание положить на стол ингредиенты изысканного деликатеса с полной уверенностью, что люди и так это схавают, готовить и не обязательно. Ну можете не готовить. Кол лично от меня вам на погоны и удачи.'