Рецензия на фильм ‘Игры разума’

Этот фильм заставляет задуматься о повседневной жизни гениев. Чем и как они живут. 

Картина приобретает очень неожиданный поворот событий, который мгновенно изменяет смысл фильма, и поэтому рассказывать весь сюжет я не буду. Скажу только, что эта картина о гении и лауреате на Нобелевскую премию Джоне. Все одаренные люди немного безумны, и это не секрет, но у Джон оказался безумен в прямом смысле этого слова. 

Фильм мне понравился с первых кадров. Он прекрасно передаёт атмосферу тех мест, и образ жизни людей. Нэш представлен как достаточно застенчивый и нелюдимый юноша, который живет только математикой. Его особо не интересуют друзья и противоположный пол. Все свои дни он проводит в библиотеке. 

Но вдруг фильм принимает образ детектива — ЦРУ, советские шпионы, фантастические задания и все в этом роде. Фильм стал набирать обороты. А когда стало понятно что все эти задания и шпионы -выдумка стало вообще невозможно отойти от экрана. Естественно Джону оказали помощь, и после этого из гения — математика он превратился в больного. Ему мешали думать и нормально функционировать его таблетки. И это показывает насколько быстро жизнь может превратиться из захватывающей и яркой в абсолютно безрадостное и никчемное существование.

Эта история показывает что любые трудности в жизни можно преодолеть, и что не надо сдаваться. Как бы плохо все не становилось, если работать над этим, то обязательно получиться что — нибудь стоящие. 

Так что в фильме ‘ Игры разума’ присутствует не только красивая картинка и блестящая актерская игра, но и очень увлекательный сюжет, а главное мотивация и достаточно глубокий смысл.