История подлинного гения — учёного и человека, страдающего шизофренией. Собственно говоря, что есть безумие? Гениальность, очень часто, может сосуществовать с безумием и сумасшествием. Наглядный пример — всем известный знаменитый Альберт Эйнштейн. А кто придумал такое слово, как «безумие»? Такие же, люди и безумцы. Две стороны медали, не так ли? Да и, что такое разум, вообще — то? Всё те же, мудрые дядьки — учёные, не покладая рук, проводят новые и новые исследования, строят самые интересные гипотезы и пытаются заглянуть поглубже. Никому это не дано. Никому. Ибо, разум определённого индивидуума, это, только его разум. Главный герой картины, буквально, находится между двух миров. Один — повседневная реальность. Второй — мирок поинтереснее. Там, в этом мирке, он разгадывает шифровки, беседует с порождениями своего подсознания и просто живёт. А может, наоборот. Может быть, всё окружающее тебя, лишь, иллюзия. Одна задача ведёт к другой. Одно решение цепляется за другое. Ответы, ответы, ответы. Все мы их ищем. И всегда, нам их мало. Хочется разгадать всё и сразу.

 Определённо, эта картина — настоящий самородок. Рон Ховард, на счету которого, есть ценнейшие ленты, выдал превосходную работу. Фильм не просто смотришь. Его проживаешь. Вместе с главными героями. Чем дальше, тем сильнее погружаешься. Ценители крепких и эмоциональных драм, не могут остаться недовольными. Ищущие настоящей, чистой и сильной любви, увидят здесь её пример. Будь ты, мечтатель — романтик, неусидчивый любознательный искатель смыслов и предзнаменований, или зарывшийся киноман со стажем, не обходи это кино стороной. Отлично прорисованные и прочувствованные актёрами герои, не оставят тебя равнодушым. Честно говоря, я не понимаю, почему, Рассел Кроу не получил статуэтку. Он её заслужил. Особенно, было интересно, провести параллель, между стойким, сильным духом и сердцем, генералом римских легионов и профессором — шизофреником. Что тут скажешь. Рассел очень талантлив. Такая сложная, интересная и эмоциональная роль. А он, её прожевал не запивая. Хлопаю в ладоши. Дженнифер Коннелли показала образ настоящей женщины. Желаю всем таких жён. Перед её героиней, вставал вопрос брака и собственных интересов и благополучия. Она выдержала испытание. Прошла с мужем путь самоисцеления. Вместе с Джоном, под ночным небом, они рисовали пальцами на звёздах. И вместе с ним, они боролись с «тёмной стороной» подсознания мужа. «Оскар» взяла заслуженно. Положительно отличились Эд Харрис и Пол Беттани. Хотя, угнаться за дуэтом Кроу — Коннелли, ясное дело, не смогли. В целом, представленное разнообразие персонажей (и остальных, в том числе) радует своими отличительными признаками характера и поведения. Не могу не отметить потрясающую музыку, которая зацепила. Джеймс Хорнер. Этим всё сказано. Композиции отлично подкрепляют, и без того атмосферную, атмосферу.

 Умное, трогательное, красивое и, даже, правильно мотивирующее нас, кино. Эта картина, уверенным широким шагом, отправляется в мою личную коллекцию любимчиков и обожаемых. Заслуженно и оправдано. Тем, кто ещё не имел счастья, посмотреть это кинопроизведение, я советую не затягивать. А я, пойду путешествовать в глубины своего разума, один на один со своими мыслями и впечатлениями от увиденного. Продолжу воображать, мечтать и думать. Буду подбирать ключики к закрытым, пока что, дверцам. Все мы, иногда, разговариваем сами с собой. Все задаём вопросы. Но, не все, слышим ответы на них.

 10 из 10