Приступая к просмотру был вдохновлен высокими оценками кинокритиков и просто зрителей. Разочарование ощутил уже к середине просмотра. Не дотянул Квентин до своих лучших картин. Нет какой-то целостности происходящего, все превращено в фарс. Может и хотел режиссер вложить в фильм какую-то смысловую нагрузку, но вышло все крайне фальшиво. Совсем не уместные ковбойские штучки, так нравящиеся режиссеру, лишь портят фильм, а не делают его забавнее. Фильм можно посмотреть однажды и долго критиковать позже, жаль, что потратил на него более двух часов своей жизни - было не очень интересно.

4 из 10