Ах... Я не являюсь поклонником Квентина и не особо хотел смотреть данный фильм. Я посмотрел демонстрационный ролик и понял, что много от фильма ждать не стоит... Но всё-таки посмотрел.

Я очень удивлён тому, что данный фильм попал в топ 250, да ещё и на 16 место... Обидно за наш народ. Это же фильм, рассказывающий о Второй мировой войне, но не правду, а какую-то сказочную историю, наполненною жестокостью, цинизмом, кучей убийств.

В моей голове просто не стыкуются Вторая мировая война, унесшая огромное количество жизней русских солдат (да и вообще всех народов) и 'это'. Возможно, я чего-то не понимаю, я также не являюсь кинокритиком... я просто любитель посмотреть качетвенное кино. Опять в фильме победители - это американцы. Они 'молодцы', 'свергнули' фашистов, прекратили войну, жестоко сожгли всю верхушку 3-его рейха. Это просто плевок. Огромный плевок в сторону России... Конечно, это моё мнение и оно, возможно, не совпадёт с другими, но как 'это' русскоязычные люди ставят на 16 место в топ 250 для меня загадка. Смешно не было ни разу... Я просто смотрел в экран с каменным лицом и желанием, чтобы 'это' поскорее закончилось. Всё-таки Вторая мировая это не повод для шуток. Это очень серьёзная страница в истории и в сердцах всех тех, кто воевал, всех тех, чьи родственники воевали. Мой прадед сгорел в танке от фашистских снарядов, защищая нашу Родину, и я думаю, что если бы он увидел этот фильм, то он не был бы в восторге. Возможно, что я слишком серьёзно оцениваю фильм, но, повторюсь, Вторая мировая война - это не повод шутить и коверкать историю.

Очень много жестокости в фильме. Чего только стоят сцены с убийством битой, постоянные снятия скальпов. Бррр... НЕ нужно это было в фильме, но раз режиссёр Квентин, то ясно, что будут реки крови и кучи отрубленных конечностей. Про актёров... Битт наконец-то стал хоть изредка менять выражение лица, вот этого я давно не видел. Обычно на его лице тихое, скорбное выражение, здесь же лицо как-то двигается.

Вердикт мой таков, что если кино не посетите, то Вы ничего не потеряете.

0,5 из 10