Мы уже знаем истории умного аутиста Раймонда, больного синдромом Дауна Фореста Гампа, и умственно-отсталого отца с интеллектом семилетнего ребенка Сэма. Но больной шизофренией профессор? Людям, не знакомым с биографией Джона Форбса Нэша-младшего, данная деталь определенно покажется чем-то новеньким, и заставит посмотреть этот фильм.

Уникальности сценария в том, насколько умело преподнесена зрителю болезнь Джона Нэша. С увлечением, наблюдая за тем, как Джон «растет» от уровня обычного отстающего студента до дешифровщика первой величины в США, даже забываешь о том, что по анонсу ему, якобы, должны поставить диагноз «Шизофрения». Да и саму шизофрению каждый видит в чем то «своем» — я вот думал что шизофрения заключается всего лишь в мании преследования террористической группировкой «Новая Свобода».

В отличии от своих коллег-режиссеров, которые, снимая фильмы о людях с психическими недугами, или слишком уж преувеличивают дозу юмора («Форест Гамп»), либо вдаются в слезливый сентиментализм («Я — Сэм»), Рон Ховард раскрывает истинный характер заболевания — драматический, ловко балансируя на тонкой грани между двумя вышеупомянутыми лентами. Так, например, сцена в студенческом баре может вызывать улыбку лишь до того, как зрители увидят процедуру «инсулиновых шоков». Все последующие улыбки будут печальными, а у особо ранимых зрителей даже сквозь слезы.

Дженнифер Коннелли (в роли Алисии), которой везет в фильмах на возлюбленных с «изюминкой», полностью дополняет своего кино-мужа Рассела Кроу (Джон Нэш), при этом, будучи одной из немногих реальных людей в его жизни. Итого, имеем одну из лучших экранных пар всего Голливуда, в которой академики все же выделили Коннелли, а не Кроу. Но зачем спорить ради того, что уже не изменить, если можно просто наблюдать за превосходной игрой номинанта и победительницы, каждому из которых по сценарию положена своя порция груза на плечи.

Многие обвиняют «Игры разума» в большом количестве так называемой «голливудской глазури». Однако не стоит забывать, что лента, не смотря на все биографические искажения, не перестает быть автобиографической. И Джон Нэш, как любой другой человек на этой земле заслужил исполнение своей мечты, как и все обладатели прекрасных разумов и блестящих умов.

10 из 10