Читая рецензии к фильму «Форма воды», невольно удивляешься, что небольшое количество отрицательных рецензий по своей сути ничем не отличаются от большинства положительных, просто и те, и другие имеют однобокое противоположное отношение к одним и тем же фактам. Кто-то считает фильм развитием мысли из «Человека-амфибии», кто-то – калькой. В российском сегменте особенно выделяется, как всегда, элемент отношения к старым добрым Советам. С одной стороны, есть весьма положительное описание советского шпиона-ученого, с другой стороны – очевидные признаки злой сатиры. Кто-то восхищается показанными отношениями необычных персонажей, кто-то – называет мерзостью. Пожалуй, и те, и другие сходятся во мнении, что визуальное сопровождение фильма сделано безупречно.

Однако, в общем, принимая во внимание, что сделал этот фильм ни кто иной, как Гильермо дель Торо, можно было бы сказать, что из его работ, конечно, оставленные эмоции нельзя сравнить ни с загадочным «Лабиринтом Фавна», ни с дерзкой «Химерой». И, к сожалению, здесь приходится констатировать далеко не редкую для многих режиссеров хандру, которая затронула и Гильермо, заключающуюся в потере оригинальности произведений со временем, а также превращением их из уникальных авторских шедевров в грубоватый продукт мировоззрения автора. Наверное, «Штамм» был одним из наиболее ярких представителей такого упадка, представляя собой ни что иное как оригинальную и поистине захватывающую историю в начале, которую превратили в откровенно кальковую и бесперспективную муть уже со второго сезона. К сожалению, приходится констатировать, что «Форма воды» не стала исключением из этой тенденции. Действительно, уже с первых кадров фильма становится понятно, что и как будет происходить далее, так что, посмотрев первые 10 минут, Вы не ошибетесь, предсказав конец фильма, никакой большой интриги не будет. Достаточно посмотреть на самую первую сцену в ванной и последующий прямой зрительный контакт главных героев, чтобы понять: тема свободной сексуальности будет красной нитью повествования. Вы можете только наблюдать за проявлением тех или иных поворотов сюжета в видении автора, и Вы, в целом, будете приятно или неприятно удивлены. Именно эти конкретные выражения мыслей автора вызвали такую бурную реакцию всех на этот фильм. Еще бы, ведь эти выражения непосредственно соответствуют современной Западной социальной идеологии с «торжеством гуманизма» и «заботой об угнетенных». В «Форме воды» поднимаются самые что ни на есть актуальные вопросы, заботящие тех, кто претендует в современном мире на звание прогрессивной личности. Тут Вам без сомнения тема свободных отношений любых даже не людей, существ (ведь, будем честны, определение человека, являющееся, без сомнения, отчасти анатомическим, не следует путать с определением личности, строго говоря, не обязанной быть человеком), которые испытывают друг к другу чувства. Без сомнения, тут раскрыта тема нестандартности красоты, а также физической неполноценности, которые никоим образом не препятствуют настоящим чувствам. Нельзя сказать, что в наше время хоть что-то из этого все еще воспринимается как нечто действительно неприемлемое, даже в России, не говоря уже про Запад. Однако именно бескомпромиссность и бестактность выражения отношения к этим проблемам вызывает отторжение даже у весьма толерантных зрителей. В конце концов, какая бы ни была сексуальность у разных личностей, это их личное дело, которое вовсе не обязательно выставлять на всеобщее обозрение и обсуждение, независимо от того, традиционны такие отношения или нет. Здесь же вся идея свободных отношений весьма сильно опошлена, хотя бы из-за их совершенной открытости публике. Не менее абсурдным является то, что эти самые отношения, являющиеся центральным звеном повествования, не имеют вообще никакой антитезы. Действительно, единственный присутствующий конфликт сексуальности связан с официантом в кафе, к которому регулярно наведывается сосед главной героини. При этом, отношения девушки с амфибией не встречают совершенно никакого отрицания, а и даже наоборот переводятся из разряда как минимум необычных в разряд сказочно привлекательных и даже забавных, по-детски милых. Никто, правда, не отмечает тот факт, что, как и во многих других произведениях, тема любви необычных людей решается исключительно их совместным союзом. Так сказать, «ненормальные с ненормальными». Разве это нормально?

Безусловно, «Форма воды» является не более чем сказкой и, конечно, преследует своей целью максимально избавить зрителей от превратностей реального мира хотя бы в основной сюжетной истории, однако именно эта иллюзорность является главной критикой самой описанной идеи – искусственная сказочность еще больше отдаляет допустимость такой ситуации в реальности, превращая ее из необычной истории в откровенно пошлую фантазию, о которой даже не думаешь, а что будет, если она реализуется. Однако, нетрудно понять, что именно такое максимально лояльное и максимально свободное описание сексуальности является как раз тем, что держит в своих умах современная «продвинутая публика», которая не замедлила с положительными отзывами и признанием работы автора. Наверное, можно назвать меня «старпером» в плане социальной идеологии... Однако, оставив политический аспект, который, к сожалению и без сомнения, по воле Гильермо или нет, играет в этом фильме ключевую роль, художественная составляющая, увы, скудна. Кроме оформления фильма и ряда классических авторских ништячков, вроде резинового костюма, похвастаться особо и нечем.

В заключение остается сказать, что искусство, не исключая и кино, было и остается площадкой идеологического противостояния. Хотя бы это связано с тем, что идеологический аспект – то, на что всегда обращали и будут обращать внимание критики, а, соответственно, и то, что приносит режиссерам, продюсерам и сценаристам награды. Не всякий решится противостоять этому, а из тех, кто решается, не все держатся до конца. Мы, конечно, любим Гильермо и с теплотой в душе вспоминаем его лучшие работы, встречаем знакомые элементы и отсылки. Однако, приходится констатировать, что он, подобно многим другим, растерял тот «гильеризм», который мы все ждем, приходя снова и снова на его работы. Наконец, как крик души, хочется кинуть небольшую перчинку и сказать, что, несмотря на все вышесказанное, нельзя не признать, что для Гильермо в этом фильме ответ на небезызвестный вопрос «How much is the fish?» выразился в двух золотых глобусах и Канском льве, не считая других наград и номинаций, а также безусловного признания прогрессивной публики. Что касается уходящих в прошлое консерваторов, не спешите прятаться по норам, будучи ошарашенными шквалом положительных комментариев. В наш век борьбы с дискриминацией хоть кого-то же нужно ущемлять в правах. Иначе как-то не по-человечески получается. Выражайте свое мнение, даже если оно противоположно мнению признанных авторитетов, не бойтесь «призрака театра». И, может быть, тогда и творческие люди будут свободнее и непредвзятее выражать свои мысли, не ориентируясь только на один тип публики.