Несчастная история мальчика из гетто, а точнее, история его становления как человека исходя из трёх взаимосвязанных периодов его личности: детство, юность и зрелость. Его жизненные проблемы с социумом и матерью на фоне его гендерной неопределённости. Всё это звучит довольно сложно, а на экране выглядит крайне затянуто и не интересно. Одна сюжетная линия кажется не оконченной.

Что же было хорошего?

Актёры игравшие главного героя справились блестяще. Но из-за некорректного перскакивания возраста, я не смогла уловить чётких перемен в характере героя. 'Твоя душа не такая чёрная как моя' - говорит Шарону мать, и конечно, судя по всему, он так и остался маленьким мальчиком лишённым любви и опоры.

Музыкальное сопровождение выполняло функцию скотча, пытаясь создать эффектную атмосферу, способную удержать зрителя у экрана чуть дольше.

Смысл фильма, кроющейся в фразе 'Никогда не позволяй кому-то указывать тебе, каким быть.' на примере главного героя напоминает о том, что кем бы ты не стал в будущем, никогда не стоит забывать кем ты был в прошлом. И фильм, с таким философским смыслом вполне заслуживает оваций, но открытый подтекст о геях немного бросает тень на картину и её смысл и создаётся ощущение, что фильм вышел бы замечательным если бы из него убрали что-то одно, или философию или историю о мальчике - гее, но что вышло, то вышло.

 История не вызывающая эмоций, но покорившая критиков. Стандартный феномен мирового кинематографа, не несущий в себе ни интереса, ни смысла.