У меня просмотр этого фильма вызвал бурю эмоций. Точно описать невозможно. Я была поражена, восхищена и тронута историей Джона Нэша. Это реальность. Это просто пугает. И невозможно представить и предугадать, как бы повел себя ты, будь ты на месте этого человека.

С того момента, как Джона Нэша поместили в клинику и попытались выучить, я стала воспринимать все острее. Куча вопросов, но мало ответов. Несколько лет Джон Нэш жил в придуманном мире, от которого его потом пыталась спасти жена. Но эти годы он посвятил своей работе настолько, что у зрителя не возникает сомнений о том, что все это — лишь мираж.

И, конечно, актер. Рассел Кроу, несмотря на его репутацию, великолепен. Он буквально живет жизнью своего героя и пытается вместе с ним пройти трудный путь от отвержения его теорий и учений до полного признания.

10 из 10