Решил написать эту рецензию спустя пару лет после просмотра фильма, все же очень значимая картина для меня. 

Фильм гениальный. Самый гениальный. И посмотрев его, можно будет понять, чем отличается первое от второго.

У каждого человека свой внутренний мир, свой внутренний диалог и свой разум, который всегда имеет своих тараканов. Посмотрев фильм, можно понять, что человек способен на все, ради смысла жизни, любви, а главное — цели, которую он ставит для себя, ведь это самое главное, если есть ради чего жить, то все препятствия не важны, особенно для такого умного человека как Джон Неш.

Про игру актеров много сказано, они сыграли выше всяких похвал. Рассел Кроу предстал перед зрителями в новом для себя образе и показал всем, что способен играть очень драматичные роли, наилучшим образом показал несчастного, больного человека. Вместе с Дженнифер Коннелли, которая наверняка больше никогда так не сыграет, в хорошем смысле, они заставили зрителя думать, надеятся, плакать, радоваться всему происходящему в жизни великого математика.

Разум и любовь — это всегда красиво, но благодаря актерам, режиссерам, сценаристам, великолепному музыкальному сопровождению да и всем, кто делал этот фильм, рождаются такие шедевры, очень красивые, цитатами из которых охота жить, делиться с другими и конечно же вспоминать это уникальное произведение.

10 из 10