Блестящий фильм-биография, превосходная игра актеров!

Не ожидала увидеть Рассела Кроу в ипостаси ученого, замкнутого в себе человека-одиночку. Его игра — совершенство, и болезнь ученого выглядела натуральной, не было ни приторности, ни преувеличения шизофрении. 

Дженнифер Коннелли прекрасно воплотила в себе образ сильной женщины. Не такой, которая приносит себя в жертву и все терпит, а такой, которая оказывает поддержку, способна на понимание, сочувствие и помощь. Она даже в трудные периоды жизни не опускала рук, не считала жизнь существованием людей, которые несут бремя собственного несчастья. 

Главные герои — сильные и страстные люди, в своих увлечениях, работе, характере. Про Джона можно сказать, что он сам творил страсть и жил ею. Страсть — это его работы, вклад в науку, достижения в экономике. Смысл его жизни — непреодолимая энергия, вера в свои силы и способности, стремление довести все до конца, анализ окружающего мира с целью усовершенствовать его и упростить задачи, стремление постичь истину. В его браке не было ни капли фальши, и истинное положение вещей без приукрашивания — выбор обоих партнеров.

«- Я ускоряю передачу информации, ставя точки над И. Результат не бывает приятным.
- Например?…
- … Ладно. Ты мне нравишься. Твоя активность говорит о том, что это взаимно. Но согласно ритуалу нужен ряд действий платонического характера перед нашим соитием, и я осуществляю эти действия. Но на самом же деле я хочу лишь одного — как можно скорее переспать с тобой… Дашь пощечину?»

Этот фильм затрагивает тему поддержки и веры в супруга, и какое влияние друг на друга имеют партнеры:

«Я верил в числа и термины, уравнения и логику, в здравый смысл… Но, проведя жизнь в подобных изысканиях, я не знаю, что такое логика, что определяет здравый смысл…

Я прошел долгий путь через физику, метафизику, иллюзию… и обратно. И я сделал самое важное из своих открытий — главное открытие моей жизни: логичные основания можно выявить только в таинственных уравнениях любви.»

Желаю приятного просмотра!

9 из 10