Ох уж этот современный Дисней...

Честно признаться, никогда не думал, что будут писать критическую рецензию на 'Красавицу и чудовище'. Когда в детстве я посмотрел эту историю, рассказанную в виде столь прекрасного анимационного фильма, что он до сих занимает особое место в моем сердце, уже тогда я понял, что эта сказка всегда будет одной из моих любимых. Но теперь я пишу рецензию не на нее, нет. Я пишу рецензию на бездушное фэнтези, покрытое мишурой и снятое лишь с одной, всем ясной целью.

Уже по кадрам и промо-роликам к картине было видно, что что-то тут не так. Одной из главных ошибок, которую можно назвать фатальной для этой киноадаптации, является совершенное нежелание всех, кто стоит за ней, и в особенности режиссера Билла Кондона вводить в картину такой нужный ей элемент готики и создавать хотя бы сколь-нибудь правдоподобный (для сказки) и эффектный конфликт добра, которого здесь в избытке - даже Чудовище больше похоже на какую-то кошку, чем на, ну, знаете, Чудовище - и зла. Кондон еще в финале 'Сумерек' показал, как он относится ко всему мрачному, когда все было ошарашились необычайно кровавым окончанием франшизы, но тут пришел Билл и, постучав в дверь, сказал: 'Тук-тук-туук. Вы же не думали, что все действительно будет так круто? Все это было лишь видением одной из героинь! На самом деле никто не умрет, и злодеи просто разбегутся в страхе' - те, кто видел этот опус, найдя соответствие с ним в графе 'режиссер', смогут применить эту же формулу и к новому фильму постановщика. А ведь одной из выгодных и запоминающихся вещей о классической версии было то, что помимо, собственно, главного конфликта, что любить надо за внутренний мир, а не внешние качества, там были подняты и другие темы, как то: манипулирование толпой и общественным сознанием в угоду личным страстям и амбициям одного человека. И, на моей памяти, это было одно из величайших изображений зла в истории сказок, которое сразу подняло Гастона в ряды достойных соперников образовавшемуся альянсу Красавицы и Чудовища, и их светлого чувства. Стоит ли говорить о том, что мы видим здесь? Да и о чем вообще говорить, если его здесь практически нет?

Я понимаю, из-за чего это сделали. Чтобы фильм получил рейтинг PG, даже не PG-13, ведь студии Дисней и ее боссам так не хочется рисковать потенциальной прибылью. Но это отнюдь не оправдывает их творение, а совсем наоборот: тот факт, что готика, мрачность и элемент тьмы был вычеркнут, лишний раз открывает истинные мотивы создателей этого фэнтези-блокбастера. Да, у мультфильма возрастной порог был еще ниже, но это был мультфильм. Тем более рисованный. Графические изображения в нем были не такие суровые, какими могли бы быть в этой киноадаптации.

Вообще, просмотр этого фильма напоминает нескончаемое поедание сахарной ваты, причем суют в рот тебе ее явно не теми темпами, за которые она могла бы растаять у тебя во рту и ты мог бы насладиться ее вкусом (в контексте фильма - обдумать только что увиденные на экране события). И вина в этом скорее режиссера, чем сценаристов. Именно он снял всего лишь фэнтези по мотивам 'Красавицы и чудовища', когда мог бы снять впечатляющую, эффектную, зрелищную, мрачную и вместе с этим оставляющую светлый осадок от всепобеждающей силы любви, сказку, которая бы задействовала все элементы артистизма, стиля и атмосферы для того, чтобы погрузить зрителя в нее, заставить сопереживать, смеяться и плакать от того, насколько это поистине красиво, а не выливать на нас ворох из спецэффектов на фоне приторно-сладкой картинки.

Актерский состав подобран из рук вон плохо. От облика того единственного, кто хоть как-то мог бы попасть в образ, весьма амбициозного молодого актера Дэна Стивенса, остались лишь рожки да ножки (в прямом смысле?). Эмма Уотсон - великолепная актриса, еще более великолепная волшебница, и еще более великолепная Гермиона. Но Бэлль? Серьезно? 

Главным разочарованием выступает Люк Эванс. Простите, но это наглядный пример того, как живому актеру следовало бы поучиться у нарисованного. Возможно он понимал с самого начала, что Гастону не очень-то и место в этой версии (может быть не сюжетно, но в плане того, как был прописан его персонаж), и решил просто заранее сдаться? 

'Сказка, старая как мир...' - все мы помним эти волшебные слова, из не менее волшебной песни, от малейших отзвуков которой у меня, как и у вас, тех, кто когда-то смотрел 'Красавицу и чудовище' образца 91-го года, наверняка бегут по спине мурашки. Будет ли вызывать такие же, или хотя бы схожие воспоминания, хоть что-то в этой киноадаптации? После просмотра становится ясно: вопрос риторический.

Не рекомендую этот фильм никому. Зачем смотреть что-то, столь очевидно ущербное по сравнению с тем, что уже есть, признанное и всеми любимое, если вот оно - лежит на блюдечке, и пересматривать его одно удовольствие, в отличие от сделанного ради галочки кино?

Что стало со студией, которую когда-то все так любили? Нет, даже не любили - обожали. Сдается мне, что сказка превращается в реальность: злой колдун под названием Бизнес превратил Дисней в Чудовище: ненасытного, бездушного, бессердечного монстра, который вместо красавиц жаждет прибыли, и с каждым годом - все больше и больше. Но вот вопрос: найдется ли тот, кто готов полюбить это Чудовище и продукты его жизнедеятельности, откровенно детские, пластмассово выглядящие, отвергающие любой портрет зла в контраст пересахаренному добру в страхе испугать потенциальную аудиторию, а с ней - и кассу? Подумайте над этим. Я уверен, что для всех здравомыслящих родителей не будет стоять вопрос, что показывать своему чаду - это, или старую добрую классику, шедевр, сотворенный людьми, заботившимися о своем деле, людьми, которых сплотил энтузиазм и идея, а не деньги за выполненную работу. Что же касается детей, которым не повезет первым увидеть этот продукт современной киноиндустрии, то я надеюсь лишь на одно: то, что этот блокбастер не испортит их впечатление от этой замечательной истории любви, и не повлияет на просмотр единственной истинной ее версии.

Спасибо за внимание.

P.S. Судя по всему, 'Красавица и чудовище' - лишь начало эпохи, которая скоро может обрушиться на весь мир кино. Эпохи под названием 'киноримейки'. Сомневаюсь, что в силах зрителя остановить это, даже если чудо случится и этот фильм провалится в прокате. Нам остается лишь надеяться на то, что, как и в сказке, темные времена когда-нибудь пройдут, и любовь, а в данном случае - энтузиазм и оригинальные идеи, в конце концов, восторжествуют.