Был наслышан об этом фильме, только поэтому и решил посмотреть. Считаю также, что многие стали его смотреть только из-за имени Тарантино или Пита. 

  Скажу сразу, фильм снят качественно, но мне он не понравился. Тема второй мировой войны - это очень серьезная тема и она свята для каждого гражданина нашей страны, а в фильме показан какой то бред о похождениях евреев во Франции (ясное дело, что режиссер не претендовал в своей ленте на историчность). И меня удивляет, что многие в России смотрят эту картину, дают ей высокие оценки. Видимо это потому, что они знают историческую правду и рассматривают этот фильм как комедию-боевичок, но вот только последующие поколения даже на подсознательном уровне возможно будут воспринимать этот фильм так, как будто подобное действительно было (особенно американские дети, которые уже давно воспитываются соответствующим образом).

  Всем известны преступления фашистской Германии, но я считаю это не дает права американцам выставлять в фильме немцев критинами и тупицами - ведь это был серьезный противник, война с которым длилась годы. В фильм включили какую то абсурдную и нелепую историю, как один немецкий рядовой уничтожил с помощью обычной винтовки 300 человек американцев, а потом показали как Гитлер в  кинотеатре  смеется над всей этой чушью. Такие истории где один супер герой уничтожает взводы характерны больше для заокеанских кинематографистов.

  Также не понятно - почему лидера третьего рейха охраняло двое обычных солдат - тогда можно было бы убить его еще в начале войны. Сам Гитлер получился неправдободобным - возникает ощущение, что Тарантино последний и единственный раз видел Гитлера в детстве на документальном отрывке из его речи, отрывке который часто показывают в телепередачах. Очень глупо выглядел кинотеатр - сплошь увешанный свастики и орлами - дешевая картинка!

   Еще у меня вызвала отвращение вся эта история про 'еврейский спецназ', который наводил ужас на немецких солдат. Кому вобще в голову пришла идея срезания скальпов у убитых германцев? А некий 'медведь' с битой, который убил немецкого сержанта? Мне например было жалко сержанта, который не выдал своих и поступил как верный своей стране человек. И вобще возникает ощущение, что родственники создателей фильма пострадали во время войны, и они решили отыграться сняв такую картину. ( ну посудите сами, где видано, чтобы евреи срезали волосы с убитых, а живым вырезали свастики на лбу.)

  Единственный персонаж который вызывал симпатию в начале фильма - был немецкий полковник - умный и аристократичный. Но в конце картины и из него сделали идиота - одели в мундир, который похож на Новогоднюю елку и обвели, в котором вдруг заиграли черты, характерные скорее для злодея дешевого американского кино, чем офицера выского чина.

  Мне только понравились сцены: в доме фермера (в начале фильма) и в баре, когда британец выдал себя, ну и конечно же 'когда туфелька подошла'. Фильм возможно смогли оценить в Америке, но для нашей страны он явно не подходит. И мое личное мнение - если бы не имя режиссера и не Питт - об этой ленте вряд ли бы кто узнал.

  Фильм, который трудно отнести к какому то жанру однозначно: полукомедия, полубоевик на тему второй мировой, который больше двойки не заслуживает ( и та только за яркую и красивую картинку и пару любопытных моментов). 

2 из 10