Бесславные ублюдки – 8 рядов в среднем по 12 мест. В общей сложности – 96 (плюс минус пару исключений). А в остальном – «Поздравления, уважаемые бесславные ублюдки, пришедшие сегодня в кино! Мы с вами официально готовы к третьей мировой войне!».

«В первый день я убил 36 человек, во второй – 150...» - Га-га-га!

«... в третий – 86» - Га-га-га!

С трупов снимают скальпы – Га-га-га! Га-га-га-га-га!

Мозги заляпывают объектив – Га-га-га!

Душат актрису-агента – ну, где же «Га-га-га!». Тишина. Секунда –  женское «Га-га!». Уважила, скромняга.

И проблема этого фильма вовсе не в том, что кто-то не доиграл,  кто-то не понял свою роль, не в том, что трудно определить жанр, а в том, что война – это «прикольно и весело». Убивать – не страшно, умирать – не значительно, разрушать – это захватывающе, калечить – даже как-то искрометно.   Это все не ужасно, это все - смешно! Мы два с половиной часа сидим в этих креслах и ржем. И речь уже даже не о святости, не об уважении, а о непонимание, неосознание, о тупости. Какой черт нам до всех этих разговоров, что несчетное количество людей положили свои жизни, лишились родных, дома.  Не важно – нам бы только поржать! 

Так вот, что я вам скажу: мне откровенно стыдно за то, что я сходила на этот фильм, что не ушла после первой части, когда был антракт, за то, что сделала вклад в копилку сего кинематографического гавна (простите, других слов не хочу подбирать). Спрос рождает предложение – это до боли известно, и не исключено, а скорее даже вероятно, что какой-нибудь признанный талантище, вслед за Тарантино, решит выпендрится и снимет что-то подобной, следующее по плану. Мы снова усядемся на 96 кресел, глупо поулыбаемся, и схаваем ту гниль, которую нам всучили в блестящей обертке, а потом все будет как надо: вытянутые вперед правые руки, побоища в темных улицах, допросы и прекрасный, бесславный конец большинства из нас. Но это все тоже будет неважно, потому что пройдет каких-то пятьдесят лет, и обо всем этом снимут фильм с полоумными злодеями, и туповатыми защитниками и невнятными бессвязными событиями. Мы наступим на те же грабли, а никто этого не заметит.

P.S. Я наглядно знаю 96 ублюдноков (плюс-минус исключения), а теперь еще пару, которые тут поставили этому фильму 9 из 10, 10 из 10. Я сужу и осуждаю, я нетактична и нетерпима, и я даже не хочу говорить о терпимости по отношению к настолько неуместным вещам!

P.P.S. К слову: от фильма несет Тарантино. Раздражает манера движения камеры вначале, во время разговора между фермером и Хансом Ландой, одни и те же планы в кинотеатре в финале, бесконечный ничего не дающий истории трындеж, музыка из вестернов, и эти приевшиеся вставки с представлением персонажей.  

0 из 10