Пародия — подражание художественному произведению, имеющее целью создание комического эффекта.

 Франшиза Форсаж, начавшаяся как ремейк культового фильма На гребне волны, все время нащупывала свой стиль ошибалась, падала, снова вставала на ноги и только к пятому фильму вроде нашла свою идеальную формулу. 

 Поэтому, исчерпав тему стритрейсинга, Доминик Торрет со своей командой начал колесить по миру и строить из себя Робин Гуда, который грабит богатых и помогает себе, бедному. И как картина про ограбления пятый фильм действительно удался. Став эдаким аналогом Одиннадцати друзей Оушена для тех кто любит погорячее. Но дальше произошло страшное. Создатели франшизы потеряли чувство меры. И как следствие шестой фильм получился сборищем глупых и не правдоподобных сцен апофеозом, которых стал танк, гоняющийся за спортивными автомобилями. И казалось, что дальше падать было не куда. Но как жестоко я ошибался, потому что Форсаж 7 получился пародией на самого себя. И не какой Суперфорсаж ему для этого оказался не нужен.

 Весь сеанс я смеялся над тем, что происходило на экране. Этот фильм работает круче, чем Горячие головы и Голые пистолеты вместе взятые. И если в шестой части еще присутствовали вкрапления здравого смысла, то здесь он отсутствует напрочь.

 Уже с самой первой сцены фильма я почуял, что то не ладное. Зачем герою Джейсона Стэтхема надо было громить здание больницы, где в коме лежит его брат и при этом угрожать медперсоналу расправой в случае ненадлежащего ухода за больным. Как будто врачи хотели братцу кислород перекрыть, а Стэтхем ворвался и прекратил безобразие.  Дальше в фильме подобных сцен становилось все больше и больше.

 В итоге, я стал подмечать, какие ленты создатели картины пытались пародировать. Тут и бой а-ля Нео против Смита, где бьющиеся друг с другом, с помощью труб, противники не получают серьезных увечий, лишь легкие царапины. Не получив в свое время роль Терминатора Дуейн Джонсон здесь решил восполнить этот пробел. Даже упав с пятиэтажного здания на спину ему в итоге накладывают гипс зачем то на руку, да и то лишь для того чтобы немного поваляться на кровати и посмотреть телек, а потом как следует зажечь с пулеметом на перевес. Курт Рассел пытавшийся в одиночку повторить сцену из Миссис и мистер Смит. Правда, без своей миссис метко стрелять из двух пистолетов у него получилось не долго. Джимон Хонсоу пародирующий свою роль из Острова Майкла Бэя, где он так же командовал наемниками, находясь в вертолете. И конечно авторы не могли внести в картину свою порцию комичных моментов. Чего стоит сцена прямого столкновения в лоб в лоб двух автомобилей, водители которых получают лишь царапины на лбу. При этом при столкновении видно, что манекены в машинах разлетались. И не какие усиления каркаса машины тут не помогут. 

 Лишь в конце просмотра я понял, что это за фильм. Глядя на успехи Марвела, Юниверсал решила сделать свою версию Мстителей. Вот только выдать своим героям маскарадные костюмы забыла. Железный человек, Тор, Капитан Америка и прочие, все они здесь.

 Меня уже с пятой части начало смущать заигрывание авторов с рукопашными схватками, которые из фильма в фильм становится всё глупее и глупее. Понятно что, пригласив в пятую часть Дуейна Джонсона, создатели фильма просто не могли не столкнуть его в прямом смысле лбом с Вином Дизелем. И там эта короткая драка была уместна. Но дальше. Еще можно поверить, что вроде бы простой гонщик Дизель такой крутой, что на равных может биться с натренированным супершпионом. И Пол Уокер вроде бывший полицейский, который может за себя постоять. Но я никогда не поверю в то, как уже второй фильм подряд героиня Мишель Родригез будучи простой девкой без задатков тренированного бойца, укладывает на лопатки профессиональных военных и прочих телохранителей. Но уделывает всех по очкам хакер-ниндзя Лудакрис. Вот про него бы я отдельный фильм посмотрел. Вырасти из простого механика, с жуткой прической из второго фильма в этого парня к седьмому фильму. Это надо уметь. Выдать, как Нео, друзья хакеры кунг-фу ему в мозг закачали. 

 Все глупости фильма можно перечислять еще долго. Та же уже знаменитая сцена полета на машине из здания в здания, которая, в фильме, не выдерживает ни какой критики. Проникнуть на закрытую вечеринку, разнести три небоскреба, уничтожить кучу статуй и разбить машину стоимостью три с половиной миллиона долларов, а потом спокойно уйти. Судя по всему, следующая часть будет посвящена мести шейха за свое имущество.

 Современные фильмы, ориентированные на широкую публику научились скрывать всю глупость сюжета и сценарную беспомощность за красиво поставленным и снятым экшеном. Но как оценивать фильм, где даже экшен не удается похвалить. Что уж говорить о сценарии. Его здесь нет. 

 Но самое странное, что, судя по рейтингу, многим фильм нравится. Что меня очень удивляет. Фильму многое прощают. И смерть Уокера, надо почтить память и традиции жанра такие. Но это традиции другого рода, относящиеся к другому жанру, а именно кино-пародии. Но если такие эталоны жанра пародийного боевика, как Правдивая ложь и Последний киногерой это открыто признают, то данный фильм явно хочет это скрыть. Он не открыто смеется вместе со зрителем, а пытается быть серьезным. И если такие фильмы, как последние Трансформеры справедливо получают разгромную критику, то и данному фильму прямая дорого на звание худшего фильма года, потому что более разочаровывающего фильма я еще не видел.

1 из 10