Образованный молодой человек имеет очень высокие математические способности, что использует в дешифровке всего, что попадается на его пути? Вот он на рулоне туалетной бумаги расшифровал тайный заговор о нападении тараканов на блох, а вот в утренней вечерке принесли новость что детский крем Мишка, является химическим оружием стран вражеских и очень злодейских государств. Это немного шутки, так как улыбнуться всегда полезно.

Так вот дальше размышления поведем по руслу неизведанной реки сомнений… куда заведут не знаю, но очень интересно… Хотела бы я так? Вряд ли…, но мне приятно что я знаю об этом человеке, что такой реально существовал и при всей нелегкости своей жизни, он смог со многим смириться, чего-то исправить, и многого добиться.

Интересно, а если бы была возможность вот сегодня вот сейчас написать подробное письмо, как пройдет наша жизнь, смогли бы люди спланировать свою? Другому я знаю легко подсказать. А выбрать свою и без ограничений… 

А к чему я, а к тому что главный герой постоянно слышит и видит то, что реально с ним не происходит, он как будто играет в тайного агента, расшифровывает и расшифровывает, а что он там расшифровывает непонятно. Но мы наблюдали что он чувствует себя нужным, полезным, высокоценимым, а когда он возвращается к любимой жене и таблеточной реальности — у него есть почти нормальная жизнь, премии за заслуги в науке, преподавательская деятельность… но нет тех эмоций, и тех необыкновенных ощущений от прикосновения к глобальным событиям в мире, дешифровке террористических заговоров и тп.

Рекомендую к обязательному просмотру, ведь это еще один взгляд на жизнь.