Игры Разума покоряет сердца многогранностью своего представления.

С одной стороны в нем рассказывается жизнь ученого Джона Неша, который обладает способностями в математике. В фильме очень точно передаются мысли и чувства человека-ученого: его страхи быть не признанным, не состоявшимся; его разочарование и безысходность от неспособности найти ответ, сформулировать теорию; его восторг, возбуждение, азарт от накатившего внезапно озарения. Счастье признания. Все это действительно сопровождает жизнь каждого ученого.

С другой стороны в нем рассказывается жизнь человека больного шизофренией. Причем это подается порциями настолько тонко, что ни за что сначала фильма нельзя догадаться. А когда к концу, когда это начинает постулироваться как факт, ваш мозг все равно до конца не может в это поверить и это принять. Лично я почти до развязки был убежден что все же он не болен, что его подставили. Ведь все что он видел ТАК реально. Этим приемом сценаристы смогли позволить зрителю оказаться в шкуре больного и почувствовать, что он чувствует сам.

Про актерский состав нет смысла говорить — он идеален. Игра Рассела Кроу просто поражает. Любовная линия красива. Дженнифер Коннели обворожительна.

Музыка просто шикарна, красиво и точно передает смысл происходящего на экране. 

Смотрите, не пожалеете.