Оказывается это так ужасно жить в мечтах, разумеется, мечты важны для нас, но мы не должны жить в них, мы не должны давать им жизнь, в прямом смысле этого слова, нельзя преображать наши мечты в людей.

Это повествование об ужасной болезни гениального человека, и о том, как он смог несмотря на все трудности преодолеть эту болезнь и продолжать жить дальше…

В фильме показана вся жизнь гениального математика Джона Форбса Нэша, от причины прогрессирования болезни до того как он, с помощью своей жены поборол её. С того момента, когда он был студентом — одиноким, хотя у него и была своя компания у него были друзья, но никто из них не сказал ему о том что считает его своим другом. Поэтому он и создал себе идеального друга: понимающего, весёлого, способного поддержать в трудную минуту. Он заполнил эту пустоту воображаемым другом. Также он не терпел поражений, неудач, стремился к славе и уважению, но боясь, что он просто так потратит свою жизнь ничего не достигнув, он создал себе значимую работу и ответственную должность. Но всё это были лишь мечты…

Но он мучился из-за своей болезни, из-за своей гениальности…но также страдала его жена, ведь она влюбилась в совсем другого человека: в успешного профессора уверенного в своих знаниях, но не уверенного в себе, с особенным чувством юмора «зачем быть чокнутым, если нельзя дурачится» и уникальной способностью смотреть на звёзды и видеть лучи преломлённого света в обыкновенном стакане. А потом он изменился до неузнаваемости из стеснительного, но прямолинейного, открытого собеседника в замкнутого и забитого психа…Разумеется это был большой удар для жены. но несмотря не на что она нашла в себе силы и не предала мужа хотя и предала любовь… Она осталась с ним, она была его поддержкой. и только благодаря ей он смог преодолеть все трудности на пути к выздоровлению. Он любил её и их любовь помогла ему, ради неё он во вред себе, даже перестал принимать лекарства всё ради неё…Она была единственной кто был рядом, она забыла свою жизнь, она такая живая, красивая пожертвовала собой, своими интересами, молодостью, ради него. Его немногочисленные друзья также пытались ему помочь, поддерживали его. Но только спустя несколько лет один из них признался ему: «Разумеется, мы всегда были друзьями» — а ведь эти простые слова могли бы многое изменить произнеси он их тогда в юности, в 1947 году… А остальные люди, толпа не поняли его, считали его психом, издевались над ним, а он так наивно в ответ: «Что?.. я не понимаю…» — это было так обидно…никогда не понимала людей способных смеяться над слабыми, больными и нищими…

С течением времени, его болезнь прогрессировала, ему стали мерещиться разные люди, события, явления, которых видел только он. Он «старался не замечать их, и они решили плюнуть на него, оставить в покое. Так же как и со всеми нашими грёзами и кошмарами, если их не подкармливать они тают». Несмотря на свою болезнь, он остался великим гениальным учёным, с по-настоящему блестящим разумом — если он даже в беспорядочном полёте птиц находил закономерность, а в газетных вырезках мог заметить «загадочное послание». Он смог побороть болезнь, достичь выдающихся результатов, получил заслуженное признание, «Нобелевскую премию» и всё-таки добился своих долгожданных ручек…

Об актёрах я могу говорить бесконечно. Мне жаль, что за этот фильм Рассел Кроу не получил «Оскар» — я думаю, он этого заслужил. Он просто великолепно изобразил Джона, и когда он был простым застенчивым студентом, фанатиком своей идеи, стеснительным и рассеянным, и когда он стал зрелым мужчиной, заброшенным ушедшим в себя. Чета Беттани-Коннелли тоже поразили своей игрой: она — такая заботливая всепонимающая жена; он — «идеальный» друг способный вывести на правильный путь. 

Замечательный фильм, замечательная игра актёров, и замечательный гений — я очень рада за настоящего Джона Неша, он до сих пор счастлив со своей семьёй, вот только жаль его сына которому по наследству передалась эта ужасная болезнь… 

Жизнь гения не так уж проста,
Им очень непросто постоять за себя, 
Не просто бороться, не просто принять, 
Не просто людей этих, хоть как-то понять…
Везде их может ожидать неудача,
А их мысли, стремления могут ничего не значить…
Но они не сдаются, пытаясь выход найти, 
А его обретя, с него не смогут сойти.
И всё-таки у меня остался вопрос: «Чем же занимаются люди?..»

10 из 10