«Игры Разума» совершенно особенные. Необычный сюжет, хорошие актёры, хорошая постановка, и всё это как нельзя лучше сочетается в данной картине. А поскольку фильм повествует о жизни реально существующего человека, математика и лауреата Нобелевской Премии Джона Нэша, довольно интересно смотреть, как Рон Ховард интерпретирует то, что происходило на самом деле.

Картина заставляет задуматься о многом, например, о той тонкой грани, где кончается действительность и начинается воображение, о том, где гениальность граничит с безумием. Показано, как далеко человек может зайти в глубины своего собственного разума, туда, откуда уже может не быть пути назад.

Именно это и случается с главным героем «Игр», Джоном Нэшем, в исполнении изумившего меня Рассела Кроу. Я всегда довольно спокойно относился к нему как к актёру, но здесь он превзошел все мои ожидания. Никто лучше него не сыграл бы гениального, но заносчивого математика, одержимого формулами и не знающего в своей жизни ничего, кроме последовательностей и расчётов. Именно эта одержимость и привела героя на край пропасти, не сорваться в которую ему помогла его жена, Алисия. 

Дженнифер Коннелли была просто создана для роли супруги Нэша. Именно её героиня стала женщиной, давшей ему то, чего нельзя получить с помощью самых сложных уравнений — любовь. И эта любовь прошла серьёзное испытание, когда стало известно, что Нэш сошёл с ума. Дженнифер прекрасно передаёт чувства, которые испытывает Алисия. Это и горечь за безумного мужа, это и злость на него за его болезнь, и стыд за него и за себя саму. Но, вместе с тем, Алисия не теряет веру в то, что он найдёт в себе силы выздороветь. А Нэш, в свою очередь, разрывается между женой и собственными галлюцинациями, будучи не в силах понять, где правда, а где игра его бурлящего воображения.

Для меня это фильм, в первую очередь, о человеческих чувствах, о преданности, о любви, о дружбе, о вере и, самое главное, — о надежде. О том, что позволяет человеку бороться за себя и за своих близких даже тогда, когда всё кажется потерянным.

10 из 10