Для меня этот фильм прежде всего рассказ о человеке, который сумел победить такую страшную болезнь как параноидальную шизофрению. Причем это не очередное чудесное исцеление, а долгий путь на протяжении большей части жизни, сопровождаемый взлетами и падениями. Рассел Кроу играет очень убедительно, ему по настоящему сочувствуешь. С учетом того, что как я понял, кино — интерпретация реальной истории, это заставляет поверить в действительно безграничные возможности нашего разума.

Приятно, что фильм, по сути драмма, после просмотра оставил у меня только положительные эмоции и ни капли грусти. А это и должно делать хорошее кино.

За приятно проведенные 2 часа, заставляющие гордится человеческим разумом:

10 из 10