Сразу скажу, не могу удержаться, Рассел Кроу — потрясающая игра. Это очень сложно играть, а он справился с этим, да как-то по-своему показал Нэша, но игра его стоит аплодисментов. 

Я не знала кто такой Джон Форбс Нэш. (да стыд и позор мне) Математика для меня не такой уж и хороший друг. Но благодаря фильму, я залезла в интернет и прочитала о нем информацию. Всем спасибо. Я теперь тоже знаю кто это. Но весь остальной актерский состав не отстает. Я всех отмечу, всем аплодисменты. 

Конечно, фильм не для тех, кто любит не париться, не для тех, кто любит быстрое развитие событий. Название «Игры разума» уже дают аннотацию к картине, честно, ведь об этом и идет речь в фильме. 

Я, вот, правда сначала поверила в то, что он секретную работу выполняет и то, что друг у него был и есть (думаю я такая не одна). Но вот дальше я так сожалела этому человеку (нет. Не герою фильма, а именно реальному человеку)…такая тяжелая болезнь, ведения эти, психбольница — все это так ужасно. А жена как его поддерживала! Без нее он бы пропал. И это сколько сил нужно иметь, чтобы бороться с шизофренией. 

- Как насчет «этих»? Они исчезли?
- Нет, не исчезли. И вряд ли исчезнут. Но я научился не замечать их и они, видимо, решили плюнуть… Не так ли со всеми нашими грезами и кошмарами? Если их не подкармливать — они тают.
- Но они ведь преследуют тебя.
- Они — мое прошлое. Прошлое преследует всех.

Абсолютно заслуженно фильм получил награды. 

И я снова и снова убеждаюсь в том, что каждый гений — псих. Это ведь какой мозг нужно иметь, чтобы ТАКОЕ создавать, открывать, писать, сочинять…

9 из 10

- Нэш? Кто выиграл: ты или ты?

Джон Форбс Нэш, спасибо Вам за ваши открытия и за ваше терпение!