Надо сказать, что сделано качественно, без души, но чтобы богато, ярко и искристо. Домашняя утварь мила, очень понравился Люмьер, главный двигатель сюжета, Эмма на своем месте, практически не раздражала, что уже хорошо, и снова здесь применяют тот же отработанный прием, что и в Золушке - Бэлль красива в глазах увлеченных ею принца и Гастона, причем основной упор делается на свежесть, молодость и естественность, а не на искусственность тех глупых красоток, что толпами осаждают обоих парней. Одного привлекли ее равнодушие к первому парню на деревне и неприступность, другого - темперамент, ум и доброта. Она для них необычна и тем притягательна. В глазах же зрителя это просто миловидная девушка. 

Принц в отличие от анимационного здесь действительно постарше, посуровей. Тем не менее анимационный интереснее, хотя тут он тоже неплох. Единственный персонаж, чей дубляж мне пришелся по слуху, что в образе зверя, что в образе человека. 

Гастона убил наш ужасный дубляж, надо пересмотреть потом в оригинале, хотя Эванс хорош и так. 

Спорные моменты с Лефу надо было вырезать, смысловой нагрузки они не несли, а общее впечатление подпортили. Хотя сам по себе персонаж отыгран на отлично, тут не поспоришь. 

Сам фильм на шестерку. Можно посмотреть и дома, когда выйдет в приличном качестве. Был бы лучше Золушки за более проработанную историю, если бы не...