Фильм оказался для меня полной неожиданностью, удивительным сюжетом которого я была не сказать сильно впечатлена, но поражена. Весь фильм я смотрела на одном дыхании, ни на секунду не уставая от порой сложных монологов или бессловесных сцен, кино держится на прекрасной игре актеров и тщательно проработанном сценарии, или проще говоря на замысловатом сюжете. Как ни странно, мне это кино не понравилось и не оставило особых впечатлений, но запомнилось, и думаю надолго. Думаю, взгляну еще раз когда буду старше, быть может «мне еще не понять», как скажут многие, или просто «история не зацепила», как говорю я. Впечатления-то все-таки были, но лишь во время просмотра, когда я «участвовала» в происходящем на экране, когда я переживала, сочувствовала, пыталась понять, думала, предугадывала, что может случиться… Но о таком даже не предполагала. Разгадка безумных и просто пугающих сложностью знаний великого Джона Нэша была, оказывается, настолько непредсказуема и проста, но одновременно очень запутана и сложна. Как? Почему? Ответы не преподносятся нам фильмом, и я, соответственно, не буду открывать сюжет.

Рассел Кроу. Просто слов нет, великий актер! Так проработать мимику, движения, хотя у него и был пример (настоящий Джон Нэш собственной персоной), думаю, это было не так просто. Не знаю, можно ли назвать эту его роль лучшей, ведь для меня его Гладиатор является таковой… Но, несомненно, одна из лучших! 

Дженнифер Коннелли. Бесспорно талант, и думаю, перспективная актриса. Хотя кроме «Реквиема по мечте» и «Игр разума», я ее нигде не видела, она заставила меня обратить на нее внимание и не без повода. Очень правдоподобна и натурально играет, гармонично вписалась в роль Алисии Нэш. 

Пол Беттани. Только что видела его в компании с Расселом в «Хозяине Морей», и вот он снова с ним! Беттани не теряется на фоне игры Кроу, и это радует. Актер с характерной внешностью и оригинальной манерой игры, непременно запоминается зрителю.

В итоге, ставлю 6 из 10.

P.S. Думаю, обратив внимание на количество наград и премий, Вы все же решитесь посмотреть «Игры разума». И правильно. Такой фильм стоит внимания и заслуживает различные оригинальные мнения зрителей.