Тарантино всегда нравился. Добротный, хоть и черный юмор, лихо закрученный сюжет, великолепный подбор и игра! актеров. В 'ублюдках' на мой взгляд режиссер продемонстрировал полное отсутствие вкуса во всем: жанр - полная эклектика, то бишь смешение жанров, не связанное никакой логикой: начало - серьезная драма, далее вперемешку: черная комедия, гротеск, триллер, боевик с элементами фильма ужасов и так далее по кругу. Образы схематичны и скучны на редкость. Исключение, пожалуй, Кристоф Вальц, сыгравший охотника за евреями. Всем остальным, даже Брэду Питу, Тарантино не предоставил никакого шанса на достойную игру. Сценарий убогий. А ведь эпизод с еврейскими мстителями действительно имел место в истории, правда сразу после войны. Меня фильм не возмутил и не задел, - просто вызвал раздражение отсутствием чувства меры, пошлостью происходящего на экране. В конце концов если уж нет запретных тем для насмешки, то, по крайней мере, это должно быть изящно и мастерски. Не удалось. Окончательный вывод: король-то здесь - голый!