С первоисточником «Песнь льда и огня» я не знаком, собственно говоря, узнал о его существовании  только после просмотра  пилотной серии и прочтения информации в интернете, поэтому оцениваю творение HBO как отдельный продукт телевидения на рынке сериалов, не принимая во внимание серию книг Мартина. 

«Игра Престолов» имеет предостаточно высокие рейтинги, в прайм – тайме. Многие считают его, чуть ли не самым идеальным продуктом на ТВ, об этом твердит не только международный портал кинематографии, но и наш русский аналог, что приводит в недоумение. Чем же сериал так приглянулся аудитории?  Ответ, конечно  прост - нестандартный подход создателей к жанру «Фэнтези». Именно это и склоняет большинство населения к просмотру телевизионной  адаптации Мартина. Поскольку еще никто не создавал подобных проектов, а теперь еще и под знаком «Фэнтези для взрослых». Плюс ко всему сериал снимается в разных уголках мира на нескольких континентах. А экранизацией занимается  общеизвестный и любимый многими канал HBO. Но стоит ли превозносить его выше других проектов, которым он и в подметке не годится, лишь из-за утверждения новаторского знака к жанру «Фентези»? Думаю, нет. А если погрузиться в атмосферу сериала, то можно обнаружить, что ничего выдающегося там нет.

Средневековье престолов, прежде всего  - широкий спектр действующих лиц, и десяток, а точней десятки сюжетных линий. Поступки персонажей крайне противоречивы. Многие из них вызывают бездушие и отвращение, и порой приводят в остервенение. Сериал держат лишь два персонажа, т. е две сюжетные линии. Первый – это Арья, девочка семейства Старков дерзкая, упрямая, честная, стремящаяся к справедливости, вынужденная приспосабливаться и выживать. Второй – Тирион Ланнистер – карлик из династии Ланнистеров, характеризующийся острым умом, хитростью и стратегическими способностями, с лихвой лавирующий политические интриги. Образы этих героев действительно импонируют, и хочется узнать, что с ними произойдет в дальнейшем. На этих персонажах все достоинства сериала заканчиваются.

С кинематографической точки зрения, ведущая проблема представленного детища  заключается как в нехватке событий, наиболее приемлемых для фэнтезийного жанра, как и в огромном переизбытке совершенно ненужных, отталкивающих, режущих глаза, и навевающих скуку элементов. Другими словами, здесь много литья воды из пустого в порожнее. И это литье занимает  значительную часть происходящего на экране, местами перерастая в подобие высокобюджетной мыльной опере, приправленное внезапными выпиливаниями ключевых персонажей, от чего впрочем, и появляется высокий рейтинг. Перенасыщенность рутинными диалогами с замахом на философскую составляющую, от которых глаза слипаются, постоянное кормление зрителя различными байками, скачки с одного действия на другое, неимоверно медленное развитие событий. Помимо всего прочего масло в огонь подливают сцены инцестов и гомосексуализма, что еще больше отталкивает некоторую долю населения. Сказочные существа: драконы, белые ходоки и т.д. выступают в качестве декораций. Примитивные эротические сцены  заполняют конкретные промежутки экранного времени на эпизод, когда авторам его нечем заполнить. С каждой серией зритель, лелеет надежду увидеть ошеломительное действо, но, к сожалению, в большинстве случаев ничего подобного не происходит. Складывается ощущение, будто создатели специально тянут резину, дабы до предела  растянуть повествование, при этом экономят бюджет. Львиную долю отснятого материала, особенно касается 3-го сезона, можно смело выбросить в мусорку, ибо никаких запоминающихся моментов там нет за исключением серии «The Rains of Castamere». Многие умники пишут, что сюжет просто вынос мозга. На самом деле никакого  умопомрачительного  саспенса  здесь нет, даже наличие динамики отсутствует. В этой истории всего-навсего запредельное количество персонажей, и с каждым сезоном их появляется всё больше, и простому зрителю, раннее не знакомому с творчеством Мартина будет нелегко разобрать «Кто есть кто». Касательно интриг, тут всё основано на голых фактах, предпосылках, намеках на какие-то события или явления, нежели на точных сведениях и конкретных действиях. 

С человеческой точки зрения, «Игра Престолов» всего лишь отдельный мир, где царит, жестокость и несправедливость,  где  у людей на уме лишь одно – как прийти к власти, и устранить конкурентов. Кроме предательств и убийств после просмотра ничего в памяти не остается. В нём нет никакого смысла, он не вызывает сопереживания ключевым фигурам. Он не дает зрителю ни пищи для размышления, ни зрелищности, он так же не блещет особой энергией, свойственной многим захватывающим многосерийным фильмам. Помимо перерождения жанра фэнтези, закрепившегося под знаком «Для взрослых» Игра не привносит ничего нового и не предоставляет никаких выдающихся качеств. «Фэнтези для взрослых» - лишь знак, заголовок, слоган  соответствующий своему экземпляру, напичканному разнородными  компонентами, но лишенному самого главного. 

Анализируя весь собранный трафарет, давайте взглянем правде в глаза? Сейчас, на рынке ТВ можно найти немало качественных зарубежных многосерийных фильмов. Согласитесь, среди них есть те, после просмотра, которых хочется сказать: « Это смотрится на одном дыхании!», « Уауу, это действительно потрясающе!» или «Да, это именно то, что хочется смотреть снова и снова» или «Это реально цепляет!» Ну а «Игра Престолов» к большому сожалению ни к одной из этих категорий никаким боком не относится и всех тех достоинств, которыми обладает  проект HBO очень мало для полета на верхушку рейтинга, и те лавры которые ему присуждают он явно не заслуживает.