У режиссера была главная задача - шокировать зрителей. Это очевидно. И она ему удалась.

Да, этот фильм шокировал. Но, второй раз я его не посмотрю, и никому не посоветую точно.  Почему? Только потому, что фильм отвратителен и никакого смысла в себе не несет. Пошлость, грязь, кровь, все виды извращений, человеческая, вернее, животная жестокость. Зачем засорять голову этим и наблюдать сие? Только лишь, если, ради расширения кругозора и для эксперимента - сможешь ли ты посмотреть это спокойно. Лично мне, легче потратить время на просмотр более интересного и приятного фильма.

Мне не очень понятно одно - как можно в таком фильме найти еще глубокий смысл и метафоры?  Да, возможно фильм и про то, что сейчас происходит в той индустрии, и он более чем не бессмысленен для кого-то, но про это мне совершенно не интересно знать, и уж тем более смотреть, в жизни и так мало хорошего.

Единственный плюсик - за игру актёров. 

2 из 10