Бывший порноактер, который стал примерным семьянином и ушел из бизнеса, получает предложение серьезно подзаработать. Он решает вернуться, но не предполагает, чтоб будет принимать участие в снафф-фильме.

Есть такой тип молодых режиссеров, которые начинают с того, что шокируют общественность. Создав сенсацию - они автоматически становятся звездами и нередко переходят на академический стиль.

Срджан Спасоевич показал, что он является прекрасным режиссером. Он умеет раскрывать тему, чувствовать ритм, мотивировать актеров на хорошую игру, поддерживать интригу. Но к сожалению, Срджан не умеет балансировать между стилем, скандалом и уродством.

Думаю, что  откажись Срджан от нескольких сцен - 'Сербский фильм' мог бы попасть в число шедевров. Однако, все сложилось, вероятно как и было задумано: режиссер пренебрег эстетическими чувствами зрителей. 

Ошибочным было и название картины - Сербия тут не причем. Такое могло случиться в любой стране.

Уверен, что режиссер был готов к волне критики - и он ее получил. Правда, получил он и популярность. Несмотря на скандальность, количество просмотров трейлера фильма на Youtube превышает количество просмотров трейлера 'Шоссе в никуда' Дэвида Линча. Может быть такого эффекта и ожидал молодой сербский режиссер, который кстати уже приступил к работе над своей первой голливудской картиной.

В итоге: режиссер допустил несколько серьезных ошибок, показав слишком натуралистичные и откровенные сцены. Думаю, что развязка фильма была намеренно провокационной. Именно поэтому, я считаю фильм очень крупным провалом. 

3 из 10