«Игры разума» — фильм, рассказывающий историю одного из самых выдающихся математиков современности Джона Нэша. Но фильм этот вовсе не о математике, он гораздо глубже и по сюжету, и по идее, которую в себе несет. Он поднимает множество проблем, каждая из которых вплетена в единый клубок жизненного пути главного героя. Картина повествует о том, как важно не размениваться по мелочам, а ждать чего-то действительно стоящего, о том, как трудно иногда делать выбор — остаться с любимым, но не способным к нормальной жизни, человеком или бросить его на произвол судьбы, о том, что всякие старания в конечном счете будут вознаграждены. 

Вряд ли кого-то эта картина оставит равнодушным. «Игры разума» — поистине шедевр мирового кинематографа, однако он входит в число тех фильмов, которые будут интересны не только фестивальному жюри, но простому обывателю, т. к. заставляет с первых же минут и до конца фильма сопереживать главному герою. Но пойдем по порядку.

Сюжет. Здесь даже самому бездарному сценаристу сложно было что-то испортить, т. к. история жизни Джона Нэша действительно интересна и неповторима. Конечно, не стоит рассчитывать на стопроцентное совпадение событий, происходящих на экране и имевших место в реальной жизни, но ведь такая задача вряд ли стояла перед авторами фильма. В этой картине нет ничего лишнего, все довольно гармонично, каждая сцена имеет свое значение для понимания дальнейших событий. То, как неожиданно разворачиваются события в нескольких моментах, делает фильм еще интереснее.

Съемка. По этому поводу не скажу ничего умного. Будучи не знакома со всеми сложностями и превратностями операторской работы, обычно оцениваю фильм по критерию «удобно-неудобно смотреть». В этом плане не вижу в фильме никаких операторских ошибок. Нет резкой смены планов, ничто не режет глаз, картинка не скачет.

Игра актеров. Конечно, в первую очередь нужно отдать должное таланту Рассела Кроу. Насколько контрастирует этот герой с сыгранным Кроу всего за год до этого Максимусом из «Гладиатора»! Более того, сам Джон Нэш меняется на протяжение всего фильма. От робкого и неуверенного в себе аспиранта до слегка нагловатого преподавателя, галантного кавалера, запуганного работника спецслужб, параноика и шизофреника и в итоге умудренного опытом старика, смотрящего на свой недуг с завидной долей юмора. Очень обидно было узнать, что хоть Кроу и был номинирован на Оскар за эту роль, заветную статуэтку со сцены все же унес в этот год Дэнзел Вашингтон. Зато Оскар получила за роль второго плана Дженнифер Коннели. Однако, надо признать, что ее игра в этом фильме хоть и заслуживает похвалы, но меркнет на фоне таланта Рассела Кроу.

Основная идея. Решать, какую идею несет в себе фильм, — право каждого. С моей точки зрения, главная мысль, то, что остается в нашем сознании после просмотра, — всегда идти до победного конца и верить! Всегда есть еще один шанс, еще одна попытка, которая может оказаться решающей. В данном фильме эта мысль прослеживается от начала до конца. Джон верит, что может найти гениальную идею, с которой вырвется в первые ряды ученых, а не станет еще одним автором еще одной публикации. Алисия верит, что ее муж поправится, и не оставляет его в самый сложный период его жизни. Джон верит, что сможет найти в себе силы и побороть недуг самостоятельно, не прибегая к медицинским средствам, разрушающим его разум. Старый товарищ Джона верит, что Нэш справится со своей болезнью, и разрешает ему работать в Принстоне. Верить в свои силы, верить в другого человека, никогда не сдаваться самому и не ставить ни на ком крест — вот к чему призывают нас авторы этой картины. It`s not over till it`s over.

Итог — картина была обречена на успех и заслуживает самых высоких похвал! Но даже прочитав сотни положительных рецензий, вы не сможете ощутить все великолепие этого фильма, поэтому если вы еще его не смотрели, не теряйте времени!

10 из 10