Честно говоря, когда посмотрел этот фильм, сразу же зашёл на Кинопоиск, чтобы узнать две цифры: первая - бюджет фильма, вторая - сборы в мире. В отношении таких фильмов как 'Нереальный блокбастер' всегда хочется, чтобы первая превосходила вторую многократно, чтобы у создателей сего творения отпало желание творить на многие и многие годы. К моему огромному удивлению, ожидания мои не оправдались, от чего стало немножко грустно.

Грустно стало не от того, что хотел позлорадствовать, но не получилось (а позлорадствовать я очень люблю), грустно стало от того, что существует множество примеров фильмов, которые действительно представляют некий интерес, к которым с какой-то долей условности можно применить слово 'искусство', но которые не сыскали популярности среди масс, не окупились в прокате, а следовательно, продолжение которых ожидать не следует в силу их нерентабельности, хотя очень хотелось бы.

Понятно, что жанр пародии изначально не претендует на статус 'высокого искусства' и снимаются такие фильмы ради коммерческой наживы, но всё же, на мой взгляд, создателям 'Нереального блокбастера' можно было бы подойти более ответственно к своей работе, а не просто почивать на лаврах 'Очень страшного кино', чьё название и обеспечивает минимальную прибыль таких проектов как 'Нереальный блокбастер', 'Очень эпическое кино', 'Знакомство со спартанцами' и др.

Для тех, кто читает отзывы на фильм для того, чтобы решить, смотреть его или нет, - не смотрите! Ну только если с 11 по 13 минуты фильма - уж больно хороши Кармен Электра и ещё какая-то обладательница четвёртого размера в латексе.

1 из 10