Фильм — шедевр. Одно из самых лучших творений мирового кинематографа. 49 номинаций — 27 наград. Гениальная игра Рассела Кроу. Гениальный сюжет. Гениальная режиссура. 

Сценарий к фильму написать было явно непростым дело. Ведь данная лента является биографией существующего человека, гения — Джона Нэша. Авторы выбрали из его жизни самые интересные аспекты, что повлекло за собой создание настоящего шедевра. Именно эти фрагменты делают фильм особенным, необычным, изящным. Сюжетные повороты удивляют с каждой минутой все больше и больше. Мы живем жизнь вместе с Джоном Нэшем, переживаем с ним все события. Фильм трогает до глубины души. Борьба со всем миром, борьба с самим собой. Игнорирование своего недуга показано лучшим образом. А о болезни персонажа мы узнаем абсолютно тогда, когда этот совсем не ждешь. Тогда ты по-настоящему начинаешь ему сопереживать. Все эти мучения, которые прошел Джон Нэш, гений математики, муж, отец и просто хороший человек — в конце окупились с лихвой.

Рассел Кроу в этом фильме открылся для меня с новой стороны. Актер мне импонировал всегда, но после этого фильма он стал одним из самых любимых кинолюдей, если не самым любимым. Очень жаль, что Кроу за роль Джона Нэша не получил Оскар, а лишь был номинирован. Я видел много фильмов, видел разных персонажей, разную игру актеров, но образ чудаковатого гения математики стал для меня самым любимым в мировом кинематоргафе. Дженнифер Коннелли отлично справилась со своей ролью. Драматично и трагично. И она все-таки получила Оскар за свою роль. Про режиссуру говорить не приходится. Рон Ховард — один из лучших драматургов современности. Люблю его фильмы.

«Игры разума» — одна из самых лучших, жизненных, непростых драм. Этот фильм толкает на множество разных размышлений, которые помогают переосмыслить некоторые стороны своей жизни. Лично на меня, данная картина произвела неизгладимое впечатление.

10 из 10