Удивительный фильм. Потрясающий

Такие фильмы лучше всего смотреть, не читав многочисленные отзывы, не зная сюжета и событий. И тогда тот момент, когда понимаешь, что в фильме иллюзия, а что нет, шокирует.

В этом фильме есть все. Нельзя одним словом выразить, про что этот фильм. Каждый найдет в нем то, что наиболее близко ему. Этот фильм про удивительно талантливого человека, про силу воли и твердость характера, про любовь и самоотверженность. Этот фильм не похож ни на один из тех, что я смотрела ранее. И это один из немногих фильмов, которые я готова неоднократно пересматривать. 

Трогательно. Вызывает целую бурю чувств. Удивительный фильм. Потрясающий.

10 из 10