Фильм не без недостатков. Где-то слегка затянут, где-то кажется, что можно было сделать и по-лучше. Но для фильма на реальных событиях, действительно, очень сильно. Пожалуй самое необычное и лучшее биографическое кино из всех мною виданных.

Сдаётся мне, местами создатели и приукрасили картинку, но хочется верить, что всё — правда. А если так оно и есть, то «Играм разума» равных картин найдётся немного.

Сам фильм, как и его тематика, не очень легка для восприятия. Признаться честно, некоторые моменты было пересидеть трудно, даже хотелось выключить кино и продолжить просмотр позже, на свежую голову. Но досмотрел, и остался больше чем доволен. Порадовало и то, что математика в фильме уходит на задний план, потомучто как сказал один из героев: «она скучна, очень скучна». И я с этим согласен, не воспринимается для меня математика как серьёзная и необходимая наука.

Итог: Шедевр? — Да. Пересмотреть? — Нет.

10 из 10