Это Кинематограф с большой буквы «К» — во всех отношениях.

Фильм рассказывает очень необычную историю, которая периодически пускает зрителя по ложному следу — студенческая повесть? «роман воспитания»? шпионский триллер? психологическая драма? биография ученого? Можно сказать, что всё вместе. Но одно несомненно — это из серии «Жизнь Замечательного Человека».

Джон Нэш — гений, математик от Бога. И как у всякого гения, в голове у него целый выводок тараканов. В начале — мания величия, затем — мания преследования, потом и вовсе шизофрения. Ему не удалось — как и зрителю — самому их опознать (ибо это просто невозможно), но ему удалось успешно с ними бороться, когда ему помогли.

Он замечателен силой своего разума, за работой которого нам дали возможность наблюдать — удивительно, насколько это захватывает. И он покоряет силой своей личности, когда вступает в борьбу с теоретически непобедимым противником. Может, это и есть сущность теории игр — некоторые обстоятельства нельзя победить, но их можно осознать и силой этого осознания перестать их замечать, чтобы они нанесли минимум вреда (Исходя из этого, кстати, русское название фильма не так плохо, как принято считать). Джон Нэш научился жить со своей душевной болезнью, прекрасный разум не подвел даже здесь.

Мое зрительское спасибо — за то, как преподнесены галлюцинации главного героя. У кино есть очень древняя задача — удивлять, и фильму «Игры разума» то удалось.

Вывод в общем оптимистичен — не со всякого ума можно сойти. И это прекрасно.

8 из 10