Очень эпический мусор…

Очень эпическое кино (я не люблю этот фильм)

Да, я решил окончательно добить творчество Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера. Я уже без их творчества не представляю свою помойку. Они снимают действительно отвратительные картины. И перед нами, возможно, самый худший их фильм. И даже возможно, что перед нами самая худшая комедия всех времен. Потому что в этом фильме нет вообще смешных шуток. Создатели этого фильма, просто опозорили другие хорошие картины.

Очень жалко молодых актеров, которые играют в этом позоре. Ребята, конечно, стараются, но такой фильм раздавит любого. Еще этот фильм очень мерзкий и пошлый. А уж делать карикатуру на фильм “Борат”, который сам является ходячей карикатурой вообще очень стыдно и глупо. Но Фридбергу и Зельцеру не привыкать к таким глупостям. Их творчество, одна сплошная несмешная глупость.

Такие фильмы надо обходить стороной, они постоянно сидят в хит-парадах как самые худшие фильмы всех времен. А для Фридберга и Зельцера надо сделать свой отдельный хит-парад, как для самых плохих режиссеров в мире. А данный фильм, я с радостью выкидываю на помойку. Не смотрите этот фильм никогда, а то мозги могут не выдержать такого безумия.

Спасибо.

1 из 10