Американский юмор перешел все экранные границы! Ему не ведомы людская цензура и требования рейтинга MPAA! 

«Это» мало того снимают, так «это» еще и смотрят! Мне стыдно, но я, к сожалению, посмотрел «это» г@вно!! Мысли забились и изрядно воняют! После таких кино- пародий требуется экстренная помощь с промыванием мозгов и поеданию целого пуда успокоительных…. 

Как «такое» показывают в наших кинотеатрах и крутят на развлекательных каналах!!?? Если не дай бог «это» посмотрит подросток или еще хуже маленький ребенок, его придется отправлять в реабилитационный центр для душевнобольных. 

Как «такое» позволяют показывать учреждения, контролирующие подобные кино-выпуски!?

Как можно называть «это» комедией? Как у «такого» вообще может быть сюжет?   Пародийный жанр насколько глуп и несуразен, настолько же вреден для здоровья нормального человека. Хотя есть гуманоиды, которым сие американское детище кажется забавным и смешным!  Я первый раз в жизни смеялся не над глупыми шутками и комичностью персонажей, а над всем пародийным жанром в целом, осознав, наконец, что «это» г@вно обречено на справедливую гибель…. в человеческом обществе…. а не в гуманоидном!

Долой зло с наших экранов!