Начало. Новый фильм талантливого режиссера Кристофера Нолана, снявшего такие замечательный фильмы как 'Помни', 'Престиж', 'Бэтмен: Начало'.

Безусловно уровень ожидания новой картины зашкаливает.

Что же преподнес нам Нолан?

Начнем с идеи:  Кобб – человек. Который может проникать в чужие сны и как он это делает, нам не важно. Главное, что последствия этих проникновений могут быть самые разнообразные, так как таким вот способом он может красть из головы человеческие мысли. Интригует, не правда ли?

Но есть у него маленькая тайна. Какая? Смотрите фильм.

Фильм начало позиционируется как умный научно-фантастический фильм. С первых минут просмотра фильм затягивает – затянуть Нолан умеет. Причем затягивает так, что ни на минуту не хочется отвлечься. Но в конце задаешься вопросом – что же это было? Умным научно-фантастическим фильмом назвать «Начало» язык не поворачивается. Нам не объяснят как герои проникают в чужой сон. Проникают, и всё! Ок. Замяли. Почему сны НАСТОЛЬКО рациональны. Ведь все знают, что такое сон, это нечто не иррациональное. Так вот и этого нам не объяснили. На экране мы видим бесконечные диалоги и неплохой экшен. 

Насколько я понимаю режиссер пытался раскрыть и характер главного героя. Попытки видны, но характер этот практически не раскрыт и в целом сам герой и его история не привлекают.

Получается, что фильм этот простой боевик. Боевик с ужасно запутанным сценарием. Те философские намеки присутствующие в фильме понятны, но опять же не дают основания причислить этот фильм к другому жанру. (ведь философские позывы есть и в фильмах Шварцнеггера).

Пару слов о концовке: считаю, что такая концовка для этого фильма просто не уместна. (я про самую последнюю сцену). За неё минус. Минус за слишком запутанный сюжет (не значит, что фильмы с запутанным сюжетом не имеют место быть, просто именно в этот фильм можно было показать проще).

За напряженный боевик: 

6 из 10