Обращаюсь к людям, которые думают о том, стоит ли смотреть этот фильм или нет. ЛЮДИ!!! Если у вас не нарушена психика, и вы хотите ее сохранить в том же виде - никогда не включайте этот фильм!

Сначала этот фильм не предвещал ничего 'такого'. Потом смотреть стало жутко противно, и даже хотелось прекратить просмотр. Но только потому, что мне было плохо, я хотела узнать концовку этого бреда. К тому же, я не оставляла надежды на то, что главный герой полностью не погрязнет в этой жути. 

Лично я подобных фильмов ранее не видела, кроме, пожалуй 'Груз 200' - тогда я тоже была под таким же впечатлением и после просмотра сидела в шоке минут десять. Если сравнивать эти два фильма по сценам насилия, победителем явно выходит Сербия, и по сюжету тоже. Этому есть объяснение.  В сербском фильме хоть и настолько все грязно, пошло и грубо, но все-таки есть сюжет, и есть надежда на лучшее, в лице главного героя, который, снимаясь в порно, видел всякое, но ТАКОГО себе не позволяет и у него это в голове не укладывается... В 'Грузе 200' смысла как такого я вообще не увидела - там просто снят фильм про психа. Но, оказывается, то были 'цветочки'. 

В процессе просмотра я пыталась воспринять все происходящее с юмором, глядя на то, что это уже все просто не реально, и выходит за рамки возможного. Но этого у меня не получилось. Так что, с какой стороны ни посмотри на этот фильм - будь то юмор, порно, ужас, и даже триллер - выходит невнятная каша.

Концовка сербского мне понравилась. Понравилось тем, что семья Милоша поступила правильно. 

Еще раз прошу Вас не смотреть этот фильм.

1 из 10