Сложно найти в себе отклик от фильма, который не привносит ничего нового, а также проседает по всем параметрам.

Из более-менее оригинального и проработанного здесь - операторская работа. Да и то она едва заметна, а для неискушенного зрителя и вовсе будет не видна.

Сюжет, несмотря на тройной тайм скип, затянут. Паузы в сценах и диалогах настолько длинные, что их можно проматывать нещадно без потерь. Такие паузы оправданны, когда есть атмосфера, попытка что-то дополнительно донести, проникнуться. Здесь же они заставляют лишь посматривать на часы.

Конфликт персонажа просто заброшен. Такое ощущение, что было решено, мол, у нас и так чёрный гей, куда уж дальше-то развивать. 

А зря. Именно поэтому, лично для меня, последнее перерождение в самоуверенного самца, которого терзают призраки прошлого, выглядит просто смешно. А объяснение того, как это произошло, занимает две фразы. Хотя две фразы для нашего немногословного героя уже целый подвиг и история.

Главным же звуковым сопровождением, судя по всему, была выбрана оглушительная тишина.

Все это складывается в то, что фильм просто скучно и неинтересно смотреть.

Смотреть фильмы через силу - это уже чересчур.

Весь фильм держал для себя планку в 6 баллов, но последний тайм скип меня просто добил. 

4 из 10