После окончания «Лиги справедливости» мне вспомнился забавный ролик, мужчина в костюме человека-паука дрался против двух парней в костюмах Бэтмена и Робина. Поединок продолжался недолго, и проходил в одностороннем ключе. Человек в костюме спайдермена, явно был знаком с единоборствами в отличии от своих соперников. Благодаря имеющимся навыкам челопук с лёгкой изящностью разобрал, а после нокаутировал обоих противников. Этот поединок идеально отражает противостояние двух гигантов комиксной индустрии. Опытный боец по имени Марвел не напрягаясь, одной левой (правая занята бокалом с дорогим шампанским) лениво избивает двух детишек слабых телом с именами D и C. Где-то в пространстве раздаются возгласы о конкуренции, противостоянии, борьбе Марвел и DC, но как можно сопоставлять уровень Мадридского Реала и ЦСКА, даже если вторые разок победят первых. Есть лишь иллюзия интриги, выгодная скорее более сильным парням из Марвел, увеличивающим свой авторитет на фоне соседского балагана.  

Нашему бедному миру опять грозит беда. На сей раз здоровенный и плохо прорисованный Степной волк, с мотивацией задиры из ясельной группы детского сада. Противостоять страшной угрозе способны лишь объединенные силы добра в разноцветных костюмах. Сможет ли наспех сформированная «лига справедливости» одолеть степняка, вопрос второстепенный, более интересно узнать, сподобиться ли DC, снять нечто самостоятельное, вразумительное и главное зрелищное.

Вот уже неделя прошла с момента посещения циркового представления под пафосной вывеской «Лига справедливости». Мне как человеку, стремившемуся к приятному времяпрепровождению и не предъявлявшего излишних требований к подобному жанру, хотелось добротного зрелища и ярких персонажей. Собственно всё. Я не настолько покрылся снобизмом, чтобы требовать от фильма по комиксу, продуманного сюжета и хорошей актёрской игры. Развлеките меня, и я тихо побреду домой, оставив свои мыслишки при себе. Вполне возможно, при входе в зал я не заметил плашку: детям старше шести лет вход запрещён, иначе как объяснить почти два часа унылой, неинтересной, дёрганной, вторичной банальщины которую я успел забыть ещё до того, как пошли титры. Изюминкой обрамившей вакханалию никчёмности, послужили спецэффекты. Подобной халтуры мне кажется даже Бондарчук в «Притяжении» себе не позволял, даже милые памяти сериалы детства (Зена, Геракл и прочие) дают сто очков форы этому ширпотребу. 

Ладно, посмотрел, забыл, идём дальше. Казалось бы, либо констатируем факт мёртворожденного уродца, либо как с покойниками, ничего не говорим, будто никаких лиг и не бывало. Но ведь нет, с удивлением для себя, я обнаружил, что этот с позволения сказать фильм  не просто оправдывают на тематических ресурсах (про комиксы и прочие звёздные войны), а практически ставят вровень с тем же весёлым, динамичным и прекрасно прорисованным «Тор: Рагнарёк» (с «Мстителями» сравнивать язык не поворачивается даже у них). Может со мной, что-то не так, или эти (довольно многочисленные) люди живут в параллельной реальности, наблюдая мир через розовые очки своего восприятия. Понятно, что есть фанаты одного или другого героя, но как можно защищать, притом так воинственно бракованный товар. Вспоминать подобные фильмы само по себе является мазохизмом, а ещё искать в нём положительные стороны, сродни тому, если бы в моей обуви был встроенный камушек, изо дня в день причиняющей боль, но я бы ходил и хвалился этим фактом перед нормальными людьми.

Ладно бы, DC ещё немного проигрывали, всё-таки буквально вчера пустились в погоню за набравшим ход локомотивом. Не важно, что копируют конкурентов, это дело десятое, если ввязываетесь драку с заведомо более опытным соперником с нуля выстроившим свою вселенную, надо брать зрелищем, благо таких персонажей как Бэтмен и Супермен представлять не надо. Я не удивлюсь, если люди ответственные в DC за построение своей киновселенной, тайные агенты, ведущие подрывную деятельность в пользу Марвел и через десять лет, они получат ведомственные награды из рук Кевина Файги. Как иначе объяснить то, что они творят. Затраты отобьются, на брендах ещё можно долго выезжать, но такими темпами Бэтмен и компания вскоре будут интересны лишь детям дошкольного возраста, и все старания Нолана пойдут прахом. 

Допустим зрителей ставят перед выбором, вы можете посмотреть только один фильм из двух, Марвел (Тор: Рагнарёк) или DC (Лигу справедливости), какой ответ получился бы. Я без сомнения выбираю любой Марвеловский фильм. Так как фильмы, произведенные Марвел равнозначны качественному продукту, а DC соответствуют корявой реплике. Мне всё равно, что выберут другие. А вот кому из двух продавцов достанутся мои деньги в следующий раз, известно точно.

4 из 10