Чтобы понять почему мне понравился этот фильм, пришлось посмотреть его в кинотеатре 3 раза. 

Очень сильные образы. Каждый персонаж яркая индивидуальность. Смотреть фильм чертовски интересно. 

Режиссер великий мастер. Смог сделать привлекательным откровенный ужас и бесчеловечность. 

Но у фильма есть второй смысловой ряд, я бы хотел о нем рассказать.  

Я напишу, что мерзостного в фильме и почему его нельзя смотреть детям и  подросткам.

'Ублюдки' -  гимн фашизму и демонизму. Кто считает, что это месть нацистам или Гитлеру, жестоко ошибается. 

Из 'нацистов' только один злой и дьявольски хитрый персонаж - полковник СС Ланда, настоящий дьявол. Его же режиссер сделал самым умным и привлекательным.

Остальные 'нацисты' (кроме идиота Гитлера и подлизы Гебельса) в общем-то самые обычные люди. И то что с ними делают ужасно.

Весь фильм - это движение смерти, реализация дьявольского плана по уничтожению. 

Да, убивают тех, кто волей или неволей одел нацистскую форму, но это не делает оправдания Режиссеру.

Смерть идет с двух сторон:

1. Структура Ублюдков - безжалостные головорезы, хуже любых фашистов в фильме. Ни зачатка человечности, никаких чувств. Нет даже уважения к противнику: чего стоит убийство под музыку сержанта Ферна, который не выдал своих и смело, с достоинством держался до конца.

Из ублюдков только Хуго Штиглиц демонстрирует какие-то человеческие чувства. Похож на зверя, но по сути человек, который не разобрался в себе и потому был подмят Ублюдками. Остальные ублюдки - безжалостные зомби, которые как автомат реагируют на немецкую форму: 'Убить!'

2. Бесструктурное уничтожение через бездушную Шошану. Эта девушка тоже зомби. Дистанционно управляемый робот с единственной программой: уничтожить нацистов. И она уничтожает всех, всех до единого - кроме того, кто на самом деле виноват.

В общем, положительных персонажей в фильме нет (если не считать невинно убитых 'нацистов'). Есть зомби (Ублюдки, Шошана), которые выполняют программу уничтожения. Есть демоны (полковник СС Ланда, актриса  Бриджет), которые ищут себе теплое гнездышко и ради собственной выгоды готовы уничтожить всех вокруг.

На фоне этого движения зомби и демонов чувствуется дьявольская рука то ли Режиссера, то ли кого-то другого. Эта рука направляет смерть и под музыку смакует убийство обычных людей.

Важно самому не присоединиться к зомби-ублюдкам и понимать, что за нацисткой формой - образы живых людей, которые в большинстве своем виноваты только в том, что на них форма со свастикой.