Всё-таки рискну пойти против большинства, и выражу своё скромное мнение по поводу этого фильма. Воистину - это какой-то кошмар. Я купился на интересную идею в описании к фильму - вторая мировая, специальный отряд, скальпы фашистов летят направо и налево...Тут и боевик, и драма, и комедия - просто праздник, во время которого можно посмеяться, погрустить и посмотреть на красивые пейзажи Франции. Вау!!

А теперь вкратце о каждом из заявленных жанров. 

Боевик

Там немного постреляли, тут немного постреляли. Показали парочку видов оружия и несколько нелепых сцен с криками и трупами. С очень большой натяжкой можно согласиться с этим жанром.

Драма

Хм...а вот тут возникает адекватный вопрос. А где собственно драма? За кого переживать? За главных героев как-то не получается, ибо они 'ублюдки'. И более точно их никак не назовешь. При просмотре мне было жалко немцев, которых с веселыми криками и шутками убивали. Немецких офицеров нам показали преданными своей стране, смелыми, стойкими. В то же время главные герои - безжалостные неадекватные маньяки, для которых главное не победа в войне - а сам процесс убийства и снятия скальпов. Снять фильм про вторую мировую, где зритель будет сочувствовать фашистам - это огромный 'талант'. По моему еще ни у кого, кроме Тарантино это не получилось. Самое начало фильма необычайно обманчиво, когда к французскому фермеру приезжает 'охотник на евреев' Ганс Ланда. Тут отлично выдержано и напряжение, и интерес, и страх - найдет ли он то, за чем приехал, и что будет с самим фермером и его родственниками. После финала этой мини-истории элементов драмы в фильме я не наблюдал. Даже развязка фильма на меня никак не подействовала, потому что по моему мнению большинство персонажей были крайне плохо и криво прописаны.

Комедия

Посмеяться тут можно только над игрой Брэда Питта, который переигрывает настолько, что кажется сам вот-вот засмеется от нелепости происходящего. 

Военный

Без комментариев. Почти.

Наличие в фильме Гитлера, солдат, раритетных автоматов и прочего - совсем не делает его военным. С тем же успехом можно назвать Хэллбоя частично военным, так как там тоже есть фашисты.  Если добавить в 'ублюдков' роботов или черных магов - хуже не станет. Ибо хуже уже некуда.

В итоге это просто месиво из кошмарной актёрской игры, нелепейшего сценария и одной из самых худших концовок в истории кино. 

Последнее заслуживает отдельной строчки. Такое впечатление что режиссер просто устал снимать фильм и под конец выдал развязку, которую 'на коленке' придумали за 5 минут. Ибо этот треш надо было хоть как-то закончить. 

1 балл за начало, 1 балл за единственного интересного персонажа Ганса Ланда.

2 из 10