Да, я знаю, что фильм вышел в начале прошлого года, но посмотрел я его только сейчас. Мне тогда хватило отзывов от многих друзей и знакомых, чтобы благополучно забить на этот  'шедевр '. По прошествии года я таки решил взглянуть на это, так как на горизонте маячила премьера  'Самого лучшего фильма '. Просто мне очень захотелось провести эдакий эксперимент, который заключался в сравнении какой-нибудь западной пародии с нашей, а в итоге посмотреть, какой же фильм окажется тупее. Для этой цели я и выбрал  'Очень эпическое кино '. Всё-таки относительно свежая кинопародия. Начал я смотреть данную картину за два дня до премьеры 'Самого лучшего кина ', а закончил буквально пару часов назад...

Фильм оказался верхом тупизма. Здесь присутствует какой-то сюжет для галочки, но кому от этого холодно или жарко? В качестве объекта насмешек были выбраны такие блокбастеры последних лет как  'Пираты Карибского Моря ',  'Чарли и шоколадная фабрика ',  'Хроники Нарнии ',  'Клик ' и т. д. . Нашлось место и для классики типа  'Лица со шрамом ',  'Звездных Воин ' и некоторых других. Но ни одна из шуток лично у меня не вызвала приступа безудержного смеха. Была парочка моментов, которые выдавили из меня мученическую улыбку. И то только из-за того, что в тех моментах использовались старые фишки.

Про героев в картине и говорить нечего. Четверо натуральных барана.

Саундтрек к картине тоже раздражал. Столько голимого рэпа я не слышал ещё ни в одном фильме. А я его не очень-то жалую.

Сравнивать этот дефективный продукт Голливуда с тем же  'Очень страшным кино ' смысла нет. В 'ОСК ' хоть и присутствовал юмор ниже пояса, но там всё было действительно смешно. Всё-таки братья Уэйанс знают толк, пускай и в туповатом, но действительно смешном юморе. А, начиная с 4-ой, за 'ОЧК ' взялись Цукер и Абрахамс, далеко не новички в жанре пародий (думаю, объяснять, кто они, не надо), которые ерунды не делают. А у 'ОЭК ' в плане юмора случай клинический.

Короче говоря, смело проходите мимо этой картины, иначе рискуете вывихнуть нижнюю челюсть от зевоты.

1 из 10

З. Ы.  'Самый лучший фильм ' тоже оказался не фонтан, но, по крайней мере, намного лучше, чем 'ОЭК '. Правда, об этом уже в другой рецензии.