Недолюбливаю я фильмы-пародии, но признаюсь вам честно, дорогие читатели-киноманы, что после того, как я увидела 'ЭТО', все остальные пародии, которые я когда-либо видела, показались мне 'фильмами-ангелочками'! Все эти пародии, хоть и бывают смешны временами, но по сути своей - чушь чушью, бред бредом, глупость глупостью. А теперь, посмотрев этот 'Нереальный блокбастер', могу сказать пару слов в пользу них, а именно то, что они просто бесполезны. Вдумайтесь в само слово 'бесполезны'. То есть посмотрев эту чушь, подростки ничего хорошего, умного и полезного для себя не найдут, но хотя бы и плохого не нахватаются, что не может не радовать. Посмотрев же этот 'Блокбастер', я ужаснулась тому, как пагубно он может повлиять на подростков. Те, кому, как и мне уже за двадцать, могут трезво оценить этот фильм и относятся к нему крайне отрицательно, но у меня есть ряд аргументов в пользу того, чтобы этот фильм запретили смотреть подросткам до восемнадцати, у которых только формируется характер, очень уязвимая психика и на которых так легко повлиять. Аргумент № 1. В этом фильме сильно опошлены отношения между мужчиной и женщиной или парнем и девушкой, или просто любящих друг друга людей. Как далеки эти отношения от тех моральных принципов, какими они должны быть. Ну вы сами все видели: герой звонит 'типа любимой' девушке, говорит ей о любви, а через пару секунд поливает ее нецензурной бранью. Ничего себе любовь!!! А также сцена, где он же в музее долбачит свою 'любимую' сковородкой по голове. Нормально? Кроме того, впринципе отношение парней к девушкам в этом фильме меня очень сильно шокировало. Почти о каждой из девушех мы услышали, что она 'шлюха', по выводам парней, независимо от того заслуживает она этот 'офигенный статус' или нет. А теперь представте себе, насколько отрицательно вся эта 'романтика' фильма может повлиять на только начавших формироваться характерах подростков. У парней начнет неправильно складываться впечатление о том, как нужно относиться к девушкам. Девушки же в свою очередь совсем перестанут доверять парням, и 'веселая' жизнь тогда начнется. Аргумент № 2. Отношение к беременным женщинам. Ладно все прочее, но больше всего поразило то, что создатели фильма изрядно поиздевались даже над девушкой, находящейся в состоянии беременности и на таком большом сроке. Ни одна женщина не опровергнет того факта, что самым прекрасным и счастливым моментом в жизни женщины является появление на свет малыша. Окружающие всегда стараются проявлять к беременным женщинам заботу и внимание. В этом фильме опошлили даже самое святое. Сцена, где героиня катается на животе - ужасна. В жизни это мало того противопоказано, до этого даже никто не додумается. Сцена, где героине приходится драться с переодетым в женщину мужчиной - чудовищна, ибо как ни малюйся, все равно видно, что это мужчина и что он дерется с беременной девушкой. Хотя, если и поставить на его место настоящую женщину, это тоже мало что изменило бы, да плюс ко всему женскую солидарность бы еще опошлило. Достаточно аргументов, доказывающих, что этот фильм колечит нашу молодежь? Их намного больше, но я привела два основных. Именно поэтому этот фильм бесполезным, как другие пародии, я назвать не могу. Он опасен! Кроме того в нем столько прочей дури! Например, непонятно к чему в самом начале нам надо было смотреть на эту отрыжку, продолжительностью чуть ли ни пять минут, сцена, где одна из героинь ела стекло и нам показали полный рот кровищи, более чем тошнотворна, и прочая дурь, не имеющая никакого логического объяснения и забивающая несчастные головы подростков всякой дрянью. Что-нибудь умное бы сочинили! Тинэйджерам нужно смотреть такие фильмы как 'День сурка', 'Мистер Судьба', 'Клик: С пультом по жизни', кстати о 'Клике' - фильм-то не старый, как хорошо, что еще продолжают снимать что-то достойное. Я недавно посмотрела 'Блондинку в законе', долго отнекивалась от просмотра, мне казалось это будет, что-то вроде бесполезнейшей 'Блондинки в шоколаде', но нет, очень поучительно. Пусть данные комедии уже не так смешны, какие снимали в 80-х, но они хоть чему-то умному учат, полезны как для взрослых, так и для детей и не травмируют хрупкое мировоззрение подростков.