'Красавица и чудовище' - старая сказка, адаптированная в разных уголках земного шара, один из самых известных мультфильмов Диснея и наверное трудно найти девочку, которая не представляла бы себя на месте Белль.

Новая экранизация завлекала хорошим актерским составом на афише и претензией на дух диснеевской истории для тех, кто мультфильм смотрел в далеком детстве, а возраст всё же более располагает к живым актерам и хоть какой-то драматической составляющей.

Если постараться описать ощущения от просмотра, то выйдет что-то вроде невнятного: 'Ээээ? Вы это серьезно?', потому что как ещё можно прокомментировать собрание всех трендов современного социума в одной детской сказке? Начнем с главного - героиня Белль. Белль любит читать, Белль живет в своем собственном выдуманном мире и за это в родной деревне её считают очень странной. Казалось бы, что здесь можно добавить такого, что вызовет недоумение? Вполне логичная завязка сюжета, скажет зритель. Лето, посевная, крестьяне к зиме готовятся, тут не до диковинных заморских историй о высоком, запасы надо запасать. Но создается ощущение, что Эмма Уотсон топала ногой и не соглашалась на роль, пока в сценарий не включили её видение героини как законченной феминистки во всём - от манеры одеваться (в середине фильма эта вечно задранная юбка начинает просто раздражать). Она так навязчиво демонстрирует это с каждым своим появлением на экране, что классический образ доброй красавицы, которой тесно в родной деревне, где народ больше о земном, чем о высоком, и которая в итоге должна растопить сердце чудовища, вообще теряется на этом фоне. Новая Белль прямо заявляет незадачливому ухажеру что замуж не спешит, потому что Личность, а не кухонный комбайн и вообще она вам не тут. 

Кстати, про незадачливых ухажеров. Нет, это история про Красавицу и Чудовище, тут никаких внезапных любовных треугольников и мук выбора и близко не стоит (Эх, не помешало бы). Но сценаристы, видимо, решили что надо хоть чем-то кроме танцующих чайников удивлять, и впихнули третьего. Нормальный такой капитан Гастон, внешне неплох, по жизни определившийся. Взгляды вполне традиционные - повоевал, приехал на родину и решил что пора уже и семью завести, хозяйство и всё как у людей. И почему бы ему с таким суповым набором не хотеть жениться на самой красивой девушке в деревне? Но сценаристам и этого мало, и в следующую секунду из него лепят главного злодея, причем с таким жирным намеком на то, что капитану неплохо бы провести несколько сеансов на кушетке у психотерапевта, что даже не смешно. Это детская сказка, а нам нормальный такой военный синдром демонстрируют, причем в терминальной стадии. Ну а как ещё объяснить то, что вполне нейтральный персонаж без видимых причин превращается в психопата? 

Впрочем, следующим в очереди к психотерапевту после капитана будет сидеть Чудовище. Над ним тоже поиздевались как снаружи, так и по содержанию. От милого Дена Стивенса оставили разве что глаза, и те щедро приправили спецэффектами, а от характера классического Чудовища из мультфильма - желание сидеть и грустить над судьбой-индейкой, ничего при этом не делая. Пока вся заколдованная обслуга носится как угорелая и пытается что-то сделать чтобы спасти ситуацию, Чудовище, которое по логике вообще-то самый заинтересованный персонаж, грустит. Но если в мультике герой грустил в самом конце, то у Стивенса он это делает повсеместно. Грустно рычит на Белль, грустно показывает ей замок, грустно гуляет с ней по двору и еще более грустно пытается вызвать её любовь. Единственное чувство, которое при этом просыпается что у Белль, что у зрителя - жалость к грустному и болезному.  

И вот так весь фильм. Белль отстаивает права пейзанок, воинственно задрав юбку, меланхоличное Чудовище скатывается в депрессию, а всякие капитаны Гастоны и прочие персонажи хоть немного разбавляют безысходность между главными героями. Вот только с моралью явно переборщили - дабы умудриться впихнуть в сказку темы гомосексуализма, межрасовых пар, феминизма и прочих трендов надо талант иметь. В данном случае таланта сценаристов не наблюдалось ну совсем. 

Подводя итоги можно отметить красивую картинку, старания актера в роли коня Фердинанда (вот уж кто тянул на себе множество сцен, даром что простая лошадь), аллюзию на парижское варьете в сцене застолья и жирный-прежирный намек на гомосексуальные отношения в конце (это такой троллинг подуставшего и сонного зрителя или куда?). 

4 из 10