Рассел Кроу — довольно топорный актер. И это очевидно. Особенно заметно это в фильме «Гладиатор». Впрочем, «Игры разума» Кроу подпортил ненамного: если бы не некоторые явные переигрывания мимикой и жестами, то можно было бы сказать, что он справился с этой в общем-то незамысловатой ролью. 

Я согласен с теми критиками фильма, которые подметили в нем множество несоответствий с диагнозом и упрощенческий взгляд на внутренний мир больного шизофренией. Но все же фильм не претендует на медицинскую достоверность. Он — про другое. Про силу воли, силу разума, силу любви.

И только за это он уже заслуживает 8 баллов.