Почти весь первый сезон радовал атмосферой, великолепными костюмами, декорациями, интересным кастингом, выжиманием из актеров очень правдоподобных эмоций, средневековым реализмом, красивыми, хоть и зачастую близкими к допустимой грани телевизионной вульгарности, постельными сценами, весьма холодящими элементами триллера и вообще общей свежестью и оригинальностью, ярко выделяясь качеством на фоне массы других героических фэнтезийных эпосов, приторных до нельзя.

На самом деле, как и в любой сказке, даже жестокой сказке для взрослых действие должно, просто обязано быть пронизано ощущением балансирования на раскачивающихся весах добра и зла. То есть, следует жестокость темных сил, немотивированную агрессию властей и повсеместную кровавую резню разбавлять лучом света и позитива. Хотя бы одним. 

Таким единственным лучом света во всем этом дерьме (употребление данного термина обосную строчкой ниже) для меня был Лорд Старк. То есть по началу то баланс какой-никакой все-таки был. Ну а начиная с эмм... определенного момента, в сериале из серии в серию осталось лишь рафинированное отборное дерьмо: детализированные сцены пыток, убийства и расчленения людей, детей (в том числе грудных младенцев (sic!)), постельные сцены превратились в тошнотворные кувыркания с совершенно омерзительного вида бабищами, немотивированные вспышки агрессии околотронных представителей, заканчивающиеся как правило также детальными сценами жестокости и насилия. Чем это все оправдано? Ради чего?! Жестокость ради жестокости, из серии в серию! Зачем? Где противовесный позитив, периодически просвечивающий сквозь дебри тьмы вначале? Почему вообще у каждой серии новый режиссер??! Они вообще видели, что снял предыдущий, перед тем как делать следующую серию?

Ни на один из этих вопросов ответа я не нахожу. Впечатление от первых 2х сезонов - бессмысленная чернуха. Мне сложно получать удовольствие от такого зрелища.

2,5 из 10