Четверо ребят отправляются в снежную страну через платяной шкаф. Откуда этот сюжет? Нет, не только из «Хроник Нарнии», ведь сначала ребята побывали на Шоколадной фабрике Чарли, а перед этим – в школе супергероев-мутантов. Всё это – «Очень эпическое кино» Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера, «порадовавших» нас «Киносвиданием», а уже потом – рядом других пародийных комедий.

Вот только юмор здесь терпит жесточайший крах. Как и в любом фильме режиссёров, он не уходит дальше круговорота глупейших ситуаций, кривляний, попыток смешать в кучу все блокбастеры последних лет и, конечно, «туалетных» шуток.

Актёрам на съёмочной площадке всегда весело, что мы можем видеть в кадрах финальных титров. А весело ли зрителю? Смотря какого он интеллектуального уровня. «Очень эпическое кино» подарит радость и счастье разве что тем, для кого случайный пук является поводом ржать как стадо коней.

Фридберг и Зельцер с удовольствием обеспечивают «простонародье» и «школоту» обильным количеством смехопанорамы, которая для обычного зрителя – моветон, а для киномана – жуть.

1 из 10