Сказать, что фильм хорош — это ничего не сказать.

Биографический жанр в кинематографе довольно сложен. В его основе должны лежать истинные чувства, психология взаимоотношений. Биография — повествование о жизни, поэтому происходящее на экране должно затронуть зрителя до глубины души. Именно из-за этого этот жанр чаще всего перекликается с драмой.

Каждая минута фильма поглощает целиком и полностью. История о жизни, о борьбе с реальностью и с самим собой, о взаимоотношениях с другими людьми — эти темы всегда были, есть и будут актуальными в своём роде. Противостоять своему разуму довольно непросто. Долгие годы борьбы с самим собой, погоня за истиной, стремление сохранить свои чувства и разум — все эти препятствия на жизненном пути постигли главного героя. Но сила его личности помогает ему в этом. И, конечно же, любовь…

Я не перестаю восхищаться фантастическим талантом Рассела Кроу. Его игра просто завораживает, заставляет нас жить чувствами его героя. Этот актёр будто создан для этих жанров кинематографа (фильм «Нокдаун» с Расселом Кроу в главной роли тоже является биографической драмой). Несомненно, другие актёры тоже великолепно показали себя в этом фильме.

Огромное спасибо Рону Ховарду за его поистине прекрасный фильм! 

10 из 10.