Пародия пародии рознь. Эту пародию мне бы, на месте режиссера, стыдно было бы выставлять на суд публики.

Нелепо до безумия, актеры играют так, что плакать хочется, а добротным юмором здесь и вовсе не пахнет. Не вполне понятные события быстро сменяют друг друга, даже не оставляя после себя абсолютно никакого осадка в памяти у зрителя. Любители от души посмеяться в этом фильме не найдут искомого.

Задумка, может, была и неплохая - кроссовер, эдакое пересечение разных сюжетов, абсолютно несовместимых между собой фильмов. Но то, как эту задумку реализовали, действительно шокирует.

1 из 10

Просто потраченные впустую полтора часа жизни.

Мой вам совет: потратьте это время на что-нибудь более полезное для себя и для окружающих вас людей.