После просмотра пилотного эпизода сериала, я не на шутку заинтересовался данным произведением, какого-го же было мое разочарование после просмотра 10 серий.

Общая идея интересна и заманчива, но ее исполнение оставляет желать лучшего, очень много ненужных сцен и диалогов. Конечно есть несколько хорошо написанных диалогов, но в большинстве своем они скучные, не запоминающиеся и бессмысленные. Атмосфера же 50 на 50,например атмосфера где сюжетная линия повествует о 'Ночном дозоре' великолепна, а когда сюжет начинает затрагивать тему войны, атмосфера сразу куда-то исчезает. Многие говорят о 'интриге' в сериале, но там ее нет, сценаристы умудрились сделать, персонажей настолько не интересными(за исключением некоторых),что мне было плевать на, что там с ними случиться, умрут они или будут жить. Актеры выкладывались по максимуму, пытались раскрыть своих персонажей, пытались отыграть важные сцены, но сценарий не позволяет этого сделать. Так же актерам мешал раскрыться режиссер и оператор, большинство сцен снимали 'тяп-ляп', одной из примером таких сцен является пленение(сами знаете кого),после этой сцены мне захотелось выключить весь этот бред, но через силу я заставил себя досмотреть. Переходим к сценам драк, может раз со сценарием промашка вышла, мы увидим файтинг на уровне 'Спартака',но нет и тут умудрились сделать все настолько скучным, что можно заснуть. Что больше всего меня удивило, так это какое фентези без запоминающиеся музыки?Так вот я и нашел ответ 'Игра престолов' это фентези где вообще нет музыки, ну то есть она есть, но где-то 10 фоном и настолько убога, что ее и не замечаешь. У этой картины есть 2 плюса:

Игра актеров +0.5 баллов

И вступительная заставка +0.5 баллов.

Итог:

1 из 10

Можно смело пропустить, однозначно не шедевр.