«Я верил в числа и термины, уравнения, логику, здравый смысл, но проведя жизнь в подобных изысканиях, я не знаю, что такое логика. Кто определяет здравый смысл? Я прошёл долгий путь через физику, метафизику, иллюзии и обратно. И я сделал самое важное из своих открытий. Главное открытие в моей жизни. Логические основания можно выявить только в таинственных уравнениях любви».

Какие эмоции я получила от просмотра фильма? Что чувствовала и как воспринимала? Всё это можно выразить в одном слове — Гениально! Задумываясь будете ли вы смотреть этот фильм у меня есть однозначный ответ Да. Чтобы доказать это приведу аргументы:

Сценарий:

 По началу кажется, будто это замудрёный фильм про гения-математика, помешавшегося на ней. Ан нет. Этот пункт здесь присутствует, но кроме него есть и другие. Такие как любовь, верность и преданность, отчаяние и разочарование. Каждый перетекает, из одного в другой, дополняя себя. Бывали моменты, когда я сама терялась, не понимая где явь, а где иллюзия. Мне действительно не хотелось верить в шутки сознания. Несомненно, это производит впечатление, заставляя жить фильмом.

Игра актёров:

 В очередной раз повторюсь — Гениально! Актёры просто великолепны. Здесь не было одной эмоции на весь фильм. Здесь были крики, слёзы, радость, удивление и, наверное, самое главное отчаяние, смешанное с беспомощностью. Признаюсь, в конце фильма я растрогалась и заплакала, настолько чувственно звучала речь Неша.

На счёт музыки, к сожалению, не могу ничего сказать, так как просто её не помню. Настолько была увлечена. В общем, приятного просмотра. Конечно, если я вас убедила.

10 из 10