На этот фильм невозможно не написать рецензию. Неоднозначность, великолепная техническая составляющая, отличный сюжет... все это не про него. Вторая часть очень смело и не задумываясь выбросила все, что в первой было замечательно и радовало глаз.

1. Фокусы

Фокусы и выступление на публике в этой части попросту отсутствуют. Всадники пытаются выступить на сцене ОКТЫ, Всадники пытаются устроить шоу в Лондоне... в первом случае просто провал, во втором - это кучка абсолютно не состоятельных трюков, один из которых даже не состоялся (привет кораблю и мертвому голубю). А единственный действительно удачный трюк - шоу Атласа - выполнен исключительно с помощью компьютерной графики.

2. Непредсказуемость и скрытые мотивы.

Скрытых мотивов в втором фильме нет ни у кого, кроме персонажа Моргана Фримена. Все остальные мотивы явные и старательно по нескольку раз декламируются на публику с театральными интонациями в голосе. 

Непредсказуемость же попросту проигнорировали. В фильме явно все, начиная с проникновения на презентацию, и завершая внезапно пригодившимися часами и 'охранником', светящим в глаза Тресслеру.

3. Отношения и персонажи.

Айзенберг и его Атлас вызывает оторопь - куда  исчез самоуверенный, с иголочки одетый иллюзионист из первой части - неясно. 

Перснаж Каплан в команде по большому счету не нужен. Не играет никакой роли в течение всего фильма и добавлен был явно с целью 'ну, нам же нужна девушка и романтическая линия'. Которую, к слову, не сумели ни раскрыть, ни преподнести. НУ и пресловутая 'шляпа из кролика'... это не смешно даже в первый раз, но повторили это за фильм раз 5 точно.

Персонажи Франко и Харельсона весь фильм теряются на фоне беготни и бредового сюжета. Им даже попытались прописать развитие... но все же сразу понятно, что фильм вовсе не про них.

Что касается Руффало и его Дилана Шрайка - персонаж потерял все, что было создано в первом фильме. Двойной агент, успешно изображающий твердолобого следователя ФБР? Нет. Талантливый создатель трюков и мастер иллюзий? Нет. Просто человек, отчаянно ищущий выход из ситуации, куда попал по собственной невнимательности. Собственно заголовок этой рецензии можно смело отнести к нему, как и ко всему фильму. Слабоумие и отвага.

Если вдруг вы смотрели первую часть и она Вам понравилась - не смотрите вторую. Не портите себе впечатление от героев.

P.S. Замечательная роль в этой части отведена ФБР - они верят на слово бесплотному голосу, который обвиняет одного из них в двойной игре, помогают сорвать первое выступление Всадников... и все. 

P.P.S. Охватить критикой всех персонажей можно... но не за чем. Они все выполнены на одном уровне. Крайне низком уровне.