Серьёзно? Вот так вот просто фильм набрал такую тучу визгливых отзывов и почти 8 звёзд рейтинга? 'Достойный финал франшизы, наша память Полу, шикарный фильм...' Обвините меня в бесчувственности и скверном мышлении, но такое двухчасовое шумное зрелище с абсолютно бездарной актёрской игрой и сюжетом называть чем-то с добавлением прекрасного слова 'достойно' никак нельзя. Я не особо знакома с творчеством 'Форсажа', смотрела кусками и не все части, но решила, что это именно тот раз, когда стоит посмотреть всё от и до, развеяв терзающие сомнения и скептические настроения моего головного мозга. И, знаете, знакомство не задалось совершенно, более того, мне стало стыдно и внутренне не комфортно от обитания в кинозале - в атмосфере пафоса, глупости и бестактности, вьющихся вокруг фильма. Зная все тонкости создания и психологическую подоплеку  (именно в память молодому актёру) я отправилась на сеанс. И как прискорбно и кощунственно не звучало моё дальше написанное, слезу выдавить я так и не смогла..И вовсе не потому что я самодовольная дрянь, которая развлечения ради ходит на всё подряд, не взирая на старания pr-деятелей приурочить фильмы к разным 'высоким' темам, а потому что мне два часа показывали эту дрянь, с целью получения искреннего удовольствие и гордости, и откапывания в этом  какие-то священные смыслы.

Два часа смеха, хорошего такого заливистого смеха, который уже накатывал к концу во весь голос хватая в охапку рядом сидящих зрителей. Посмеялись хором! 

Я всем своим внутренним самообладанием стараюсь не ворчать как бабка и попытаться похлопать в ладошки от увиденного..но..увы.. я иду наперекор воодушевлённой публики с лозунгом: 'Фильм бездарен и потерян для самого себя'.

Во избежании спойлеров скажу так: этой части можно влепить заслуженную награду за самое большое количество цитат, применённых не к месту, не к ситуации и вообще не к чему. Они льются нескончаемым потоком из уст героев с пафосным дыханием и конской силой.  Да, это боевик, да это харизма 'Форсажа' показывать летающие машины, гиперточность и неуязвимость героев, даже тогда, когда металл крошится на атомы и горит всё вокруг, но пытаться весь фильм пропихивать очевидные куцые фразы  - это удар ниже пояса. Вин Дизель, я не узнаю вас в гриме? Конфуций, ты ли это? Где нормальное здоровое общение, адекватные смысловые диалоги? Как их дружба докатилась до такого спустя столько лет. Надменность и наигранность, слетающие с языка обдувают даже  кресла зала. Если, я захочу пообщаться с машиной, я включу Siri.

 Полнота сюжета -ноль: он уже высосан из пальца и основывается только на полученных до этого положительных штампах к фильму: есть машины (много машин), есть всем знакомая команда, подкинули им новую миссию, слепили с этой миссией и старые обиды отрицательных героев, большой охват территории съёмок и красивые планы -готово. Шутки, как они есть - почти ноль, за исключением пары моментов и то на фоне отчаяния, спустившегося на мои плечи и голову во время просмотра. Актёрская игра - ноль. Машины для убийств, Скала Джонсон и Дизель - двое из ларца, одинаковых с лица, вы играть то вообще планируете? Брутальность -  это хорошо, но мышцы на лице тоже существуют, и ими можно шевелить.  'Скале' охото было пририсовать красный плащ супермена, браво развивающийся на ветру -'папочке пора на работу'. Marvel непременно должен переманить половину в своих 'Мстителей',ведь свежая кровь на лицо: летать уже умеют, выживать всегда -легко, разбивать бетон -пожалуйста, про умение драться вообще молчу. Одни переигрывают, другие недоигрывают, третьи просто  - Джейсон Стетхэм  (Стейтем, надоели его коверкать), который в очередной раз не удивляет зрителя новым амплуа: пиджак, ствол (плюс ещё гаечные ключи) и машина, на которой передач как минимум 20 судя по частоте их переключения. На Брайана, как на актёра, старалась не смотреть, зная всю трагичность его истории, хотя он единственный, кто оставляет приятные впечатления.

Визг резины, дым из под колёс, невероятные профессиональные и даже фантастические 'файтинги',  крутые треки, хороший монтаж и спецэффекты, а в итоге ничего, пустышка, которая подаёт заявку на успех и имеет этот успех, позиционируя себя как полноценная картина в память Полу Уокеру. 

Одумались к концу и решили на лиричной ноте подвести итог этой скомканной, слепленной из кусков  славы предыдущих частей киноленты. За это спасибо... но прочувствовать до конца этот замысел и разделить горечь ухода не удалось. Два часа просмотренного за спиной не в лучшем свете смазали мои надежды и ожидания на пролитие искренних слёз и отложение тёплых эмоций. Очередной сбор денег...

Время 'хлеба и зрелищ' для меня  утекло, не всегда одного экшена и вложенных миллионов  достаточно для получения грифа 'достойно'.