Не понимаю откуда столько лестных отзывов, восторгов, стериотипов. Да, Тарантино снял хорошее кино, но это было в 94 году. Видимо, в том и гениальность, что до сих пор в ладоши бьют, после упоминания его имени в титрах. Тем не менее, шел на 'ублюдков' зная и думая, что не будет это хорошим фильмом, но была надежда, что автор 'чтива' сможет удивить.

Совершенно не о чем - сюжета нет, развязка - это не развязка, впечатление - привет 'бекмамбетову'. Какие-то хорошо побритые люди, перекручивают колбасу на механической мясорубке, произносят какие-то редактированные диалоги, изредка общаются с Брэдом Питтом (вот здесь интересно) и в финале эта вся кухня взрывается. И это должно тянуть на 'шедевр'?

Могу только сказать, что 'криминальное чтиво' действительно очень классное кино.

3 из 10