Смотрел этот фильм очень давно, но рецензию решил добавить только сейчас. В принципе, весь обзор можно свести к одной фразе: из сотен просмотренных за много лет фильмов это был первый и единственный, на котором я встал и вышел из зала, не пожалев потраченных 80 рублей (200 рублей по нынешним расценкам). Вышел я из зала на 15 минуте, поэтому ни про 'сюжет', ни про 'актеров' рассказывать не буду - да по большому счету там ни того, ни другого нет. Скажу так - фильма хуже этого я с ходу даже не припомню. Единственный достойный конкурент - 'Сын маски'. Оба этих 'шедевра' - это не фильмы, нет. И дело даже не в том, что это какой-то 'тупой американский сортирный юмор'. Дело в том, что это вообще не смешно! Этот фильм не спасет даже ящик выпитого пива и компания друзей-хохмачей под боком. Это не кино, а сборник тупейших, абсолютно несмешных 'гэгов' - точнее, того, что его создатели (предполагаю, что сценарий и режиссуру доверили 13-летним подросткам уровня Бивиса и Баттхеда - хотя даже Бивис и Батхед, скорее всего забросали бы экран банками из-под пива) сочли за гэги. О фильме нечего рассказывать, а совет может быть только один - никогда, ни за что в жизни не смотрите эту дрянь ни в каком виде!

P.S. Кто говорит, что это 'только для американцев, они любят подобное кино' - рекомендую почитать рецензии на IMDB от самих американцев. Так вот там даже те из них, кто открыто признаются в любви к 'сортирному юмору', ставят этому фильму один балл. Потому что даже такой юмор надо ещё уметь снимать.