Уже какой год «Уорнеры» пытаются запустить конвейер по производству экранизаций одного из ключевых своих активов – комиксов DC – и все у них что-то барахлит. Начали за здравие – «Человек из стали» внес оригинальность в видение персонажа и открыл двери для расширения вселенной. После череды неудач, перед нами предстала «Чудо-Женщина» - не самый ровный, но приемлемый перенос классического персонажа на киноэкран. И не затягивая процессию, студия являет миру «Лигу Справедливости». И являет в таком виде, что теперь можно смело заявить о необходимости закрывать лавочку, а Зака Снайдера больше не подпускать к камере. 

Пожалуй, сложно сказать что-то оригинальное в отношении ожидаемой критики: вас ждет двухчасовой набор визуального убожества, неровно скроенных сцен и нелепых диалогов. И, к сожалению, зацепиться просто не за что – персонажи представляют карикатурные версии самих себя, сюжет пропитан вторичностью, а графику рисовали стажеры. И последнее – вовсе не шутка – некоторые компьютерные объекты и вовсе вызывают помешательство, как такое могли допустить в широкий прокат. С героями схожая беда – никто не увлекает или хотя бы в какой-то мере доставляет. Возможно, саркастичный Аквамен в исполнении Джейсона Мамоа как-то и освежает геройское болото «Лиги», но в целом – это мрак. На удивление, самым глупым на этом празднике жизни оказался один из самых прописанных персонажей, а именно Чудо-Женщина. Если вы помните, с каким суровым и бестолковым лицом ходил Аффлек в «Бэтмен против Супермена», то теперь это эстафету перехватила Галь Гадот. Само собой, протагонисты стали более легкие не подъем и понимание, но это нисколько не идет на пользу, особенно, Брюсу Уэйну/Бэтмену, предстающему в новом ироничном амплуа. 

В то же время, конструктивная критика персонажей слегка неуместна, так как оценивать попросту некого – все чудовищно схематичны. Допустим, Эзра Миллер ярко исполнил Флэша, однако, не попадает в цель – Барри Аллен скорее напоминает какого-то сельского дурачка, нежели вдумчивого и остроумного криминалиста. И так со всеми – мотивация сквозная, а поведение непоследовательно. Особенно отличился главный негодяй -  инопланетный захватчик «Степной Волк» аккумулировал всевозможные злодейские шаблоны. Впрочем, в фильме есть вещь, которая раздражает больше всех остальных – это «зловещяя долина» Генри Кавилла. Как известно, на досъёмках фильма у Кавилла были усы, и сбрить он их не мог ввиду контрактных обязательств перед третьими лицами, следовательно, пришлось замазывать с помощью компьютера. И получилось крайне убого – каждый кадр переснятого материала с мелькающим крупным планом Суперменом можно сопровождать гомерическим хохотом от того факта, как такое возможно в фильме за $250+ млн. 

К несчастью, картина изобилует всеми стереотипами плохого кино. И дело даже не в каком-то там видении персонажей, стагнации сюжета или избытке экшена, а банально в отвратительном монтаже, бессодержательности и унылой игре актеров. Впрочем, ничего нового, и даже если делать скидку, на то, что это «развлекательное», «супергеройское» кино, оно просто бестолковое именно в плане производства и, по большей части, скорее напоминает продукт Direct-to-Video. Так-то все элементы на лицо: бесхитростный сюжет, топорные персонажи, дешевый визуальный ряд. Даже хронометраж подогнали под более соответствующий. Но за что стоит поблагодарить Снайдера и его команду, так это за то, что теперь можно по достоинству оценить «Бэтмен против Супермена», который действительно снят на уровень выше. Без сомнения, история противостояния знаменитых героев является весьма слабым фильмом, однако, в нем есть пафос, определенный стиль, а некоторые сцены плотно врезаются в память. В «Лиги» - ничего этого нет. Все скатилось на уровень дурацких командных стоп-кадров и безмозглых «панч-лайнов». Почему-то в условном «Бэтмен и Робине» фанаты это осуждают, а здесь…?

Переходя к вопросу «Кто же угробил фильм?»,  сложно сразу указать на ответственного: с одной стороны «микс» режиссеров не пошел на пользу, так как тонально фильм очень нестабилен, с другой – каждый из постановщиков допустил свои косяки. Впрочем, «более позитивные» сцены Джосса Уидона хотя бы пропитаны каким-то человеческим напряжением и сосредотачиваются на непродолжительных переживаниях персонажей. Однако, они так быстро сменяются, что ни одна из заявленных тем нисколько не раскрывается. У Снайдера же, по большей части, бардак в экшен сценах, а также чрезмерная напряженность и мимолётный пафос в диалогах, что тоже не лучше. И так как по большей части это его фильм, если «Уорнеры» хотя покинуть черную дыру «клише и тупости», засосавшую их, лучше исключить видение Зака из дальнейших проектов. В целом, фильму можно предъявлять бесконечно, однако, в определённый момент его становится по-человечески жалко. Так как, в отличие от «Бэтмен против Супермена», ответить «Лига» ничем не может. И если предыдущая картина Снайдера первый час хоть как-то интриговала, то здесь его детище с первых же кадров попадает в художественную агонию.  

Если вы любите комиксы DC и хотите стараться на благо их киновселенной, лучше проигнорируйте «Лигу справедливости». Во-первых, в памяти останутся лишь красочные промоматериалы, которые дают исчерпывающее видение фильма и вверяют  хоть какую-то надежду, а во-вторых, может продюсеры прекратят насиловать любимых героев и пересмотрят свои идеалы. Ведь на данный момент – это низшая ступень падения DC Extended Universe. И проблема не в концепте, каком-либо актере или условном Заке Снайдере, а в том, что студия стремится просто выпустить продукт. И в погоне за деньгами, все эти несчастные персонажи, истории и фильмы по существу никому не нужны – не студии, ни в итоге зрителю.