Являясь поклонником классических фильмов ужасов, которые могут напугать, например, чем-то сверхъестественным, а не обилием крови и оторванных конечностей, все-таки посмотреть Сербский фильм, я решил скорее из любопытства, чтобы узнать, с чем же связан такой резонанс вокруг этой картины.

Настраиваясь на просмотр фильма, я представлял себе, что в последующие 100 минут, меня ждет поистине что-то необычное. Хотя, необычным назвать данное творение-это еще слабо сказано. Пусть по окончанию просмотра, сам того не желая, я подумал, что ожидал чего-то большего, но полученных от просмотра впечатлений хватило, чтобы решить для себя, что в дальнейшем, еще раз, пересматривать СФ я не буду.

Простенький, на первый взгляд, сюжет всего лишь служит неким прикрытием, для основной задумки картины, которая не заставляет себя долго ждать.

Секс, насилие, некрофилия и педофилия-вот основные особенности СФ. Все это располагает к тому, чтобы сделать эту картину одну из самых шокирующих и запрещенных в мире.

Главная цель фильма, которой задались создатели, когда снимали это свое детище, в первую очередь шокировать зрителей, сделать так, чтоб о СФ заговорили, безусловно сработала.

Шокирован ли я?Да, безусловно, да. Напуган ли я?Нет. Так как кроме чувства омерзения и непонимания, в связи с непонятно к чему стремлением создателей подобных 'шедевров',никаких других эмоций не испытываешь.

Ну, и несколько слов о концовке. Она вышла мощнейшей, под стать всему фильму. Во время просмотра, я конечно, предполагал, что под конец создатели СФ приготовили нечто такое. Но, чтоб так! Этот фильм никак иначе просто не мог не завершиться. Извращенной фантазии режиссера и сценаристов можно позавидовать. Хотя с технической стороны у фильма все в порядке. Работа оператора, режиссура, актерская игра, саундтрек-нареканий не вызывают.

Сербский фильм стоит рассматривать скорее как исключение в жанре ужасов, нежели чем правило. И хотелось бы надеяться (хотя вряд ли так будет), чтоб таких исключений в кинематографе было бы, как можно, меньше.

5 из 10