Давно хотел посмотреть это 'КИНО' (в большинстве своем отзывы были положительные и, несмотря на отсутствие исторической достоверности, ожидал увидеть увлекательный комикс-вестерн), но никак не попадалась копия в хорошем качестве.  Наконец получилось. Устроился поудобнее и включил Это.

Начало еще более укрепило  мое предварительное мнение. Все живо, прекрасный саундтрек, явная отсылка к культовому 'Хороший, плохой, злой' Леоне. Но затем...

Малосвязанный клиповый сюжет, полный бред и скукота. В общем, пришлось досматривать в три приема. Первый час еще думал, что сейчас  начнется. Еще через полчаса уснул (и это на комедийном боевике!).  На этом, наверное, и надо было завершить издевательство над собой, но (пусть с еще одним перерывом) заставил себя досмотреть.

Концовка оказалась такой же убогой, как и почти весь (кроме начала) этот фильм.

Поздравляю Тарантино, что срубил бабла, но в следующий раз он многих зрителей недосчитается.

Теперь о хорошем. Это безусловно неподражаемая игра Кристофа Вальца и саундтрек. Поэтому...

2 из 10