Итак, при всей моей любви к Ла-Ла Ленду, за который мне безумно обидно, сейчас я говорю объективно: Лунный Свет – фильм, который не заслужил ни одной из полученных наград. До Оскара я его упустил, да и просто не горел желанием смотреть его, но вот после того Факапа я все-таки решил посмотреть… и у меня бомбануло. Но обо всем по порядку.

Мальчик, подросток, мужчина… Ему выпало родиться и жить в Майами, где миром правят наркотики и деньги. В мучительном поиске правды и принятии самого себя, преодолевая драму в семье и предательство друзей, он должен сделать выбор своего пути. Но может ли человек изменить судьбу? И кстати, о чем гласит аннотация? Какой мучительный поиск правды? Какой выбор своего пути? И даже вопросов о том, чтобы изменить свою судьбу особо не поднимается. Не пойму, это я такой тупой, или фильм?

Так, с чего бы начать? Ну, начнем по традиции со сценария, получившего, на минуточку, Оскар за «лучший адаптированный». Вопрос, за что? Весь фильм – банальность. Практически все события фильм угадываются заранее. Построение сюжета напоминает гениальное и душевное «Отрочество» Линклейтера, только если «Отрочество» отлично выхватывало детали, которые показывали течение времени, то «Лунный Свет» ничего такого не делает. Я во время просмотра даже не сразу понимал, что оказывается тут лет 5-10 пролетело. Следить за этой историей ни капли не интересно, диалоги - клише с постоянными yo nigga (а это не расизм, показывать людей своей расы типичными гэнгста?), а иногда создатели чтобы заставить тебя сопереживать персонажу используют какие-то бредовые двойные стандарты. Тоесть, когда главного героя толпой мудохают у школы, их разгоняет кто-то из преподавателей, они просто спрашивают главного героя: скажи, кто зачинщик, хотя свидетели были. Зато, когда после этого главный герой пару раз главного гопника стулом приложил, то его сразу же скрутили и арестовали. Просто полный бред. Персонажи не прописаны. Они появляются, делают свое дело, и исчезают. Повторяю вопрос: За что дали сценарный Оскар? Может конкурентов не было? Хммм, сейчас посмотрим: есть «Прибытие»! Объективно, это был самый заслуживающий оскара сценарий, но нет.

Актерская игра. И вот тут я внезапно кое кого похвалю. Конечно же я похвалю Наоми Харрис. Вот кто здесь показал отличную актерскую игру. Вроде как в персонаже ничего нового нет, одни клише, но как Харрис играет – это сильно. Также мне понравилась Жанель Моне, ну и Андре Холлэнд. Хоть у него роль и небольшая, но за ним также приятно наблюдать, и он именно что играет, особенно на фоне взрослого главного героя, которого сыграл некто Треванте Роудс, который все время ходит с одним лицом, открытым ртом и тупым взглядом, как будто у него синдром Дауна. Более молодые вариации Шарона сыграны еще более-менее. Махершала Али, которого все так хвалили, и Оскара ему за «лучшую мужскую роль второго плана» отдали не сказать, что сыграл что-то прям крутое. Он сыграл типичного Черного парня из Гетто, который торгует наркотой, но в душе очень добрый и все такое. На деле же его в фильме безумно мало (минут 15) и после первого акта он исчезает без какого-либо объяснения. И опять-таки, я скажу, что Али получил оскар не заслуженно. Как по мне, оскара заслужил Джефф Бриджесс за роль в вестерне «Любой Ценой», или Майкл Шеннон за «Ночных животных».

Техническую сторону фильма обсуждать бессмысленно, ибо это обычная драма со стандартной операторской работой, и саундтреком, который в основном состоит из виолончели. Не запоминается. А вот о чем я хотел бы еще порассуждать: я выше говорил про Двойные Стандарты. Так вот, по моему скромному мнению, вся ситуация с этим фильмом один сплошной двойной стандарт. Давайте-ка с вами сделаем одну вещь: Сейчас мы поменяем кое-что в сценарии. Итак, переносим сценарий из черного района в просто бедный район. Следовательно, меняем цвет кожи главного героя, и всех остальных. Меняем ему ориентацию на гетеросексуальную, и парня в которого он влюбился в девушку. И что у нас получается (внимание, спойлеры): Парень аутсайдер, которого все гнобят, у которого мать наркоманка однажды встречает чернокожего торговца наркотиками, который заменяет ему отца. С ним в школе общается и доброжелательно к нему относится милая девочка, в которую тот влюбляется, но которая чтобы не потерять статус в школьной иерархии его предает, хотя накануне они целовались в романтической обстановке на берегу океана. Ну а далее он вырастает, выходит из низов, и внезапно он опять ее встречает. Ну и так далее. И на выходе мы получаем стандартную драму о взрослении, которую с высокой вероятностью критики просто засрали бы, но стоит только поменять цвет кожи основных действующих лиц и ориентацию главного героя, то сразу же «Инди-драма, которая затрагивает темы расы, сексуальности и изоляции способами, которые редко изображаются в кино», «Лунный свет - это одновременно обезоруживающий, порой почти невыносимо личный фильм и неотложный социальный документ, жесткий взгляд на американскую действительность и стихотворение, написанное светом, музыкой и живыми человеческими лицами» и «Это прекрасно сделанная, поразительно действенная и мощная драма, в которой есть жизненно важное, высказывание о черной сексуальной идентичности в современной Америке». Двойные, блин стандарты.

Итак, я снова включаю фаната Ла-Ла Ленда, и хочу сказать напоследок несколько вещей. Фильм «Лунный Свет» не вызвал у меня никаких эмоций. Абсолютно. Там поднимается вроде как серьезная тема, но ничего. Когда начались финальные титры я просто разозлился от того каким же дном оказался фильм, и от того как его превозносят. Процитирую строчки из стихотворения моего отца, которые идеально подходят к данной ситуации: Грядёт премьера фильма в эту осень. Пусть снова он для зрителей – говно, но критики (досрочно!) превозносят. На заметку: когда начался эпилог Ла-Ла Ленда у меня просто неосознанно потекли слезы, и я еще долго был под впечатлением и практически молчал до вечера. Когда случился этот цирк на Оскаре я 10 минут сидел перед ноутбуком и глотал слезы от такой несправедливости. И как мне кажется, всех рассудит время. Через 5 лет «Лунный свет» забудут. Я уверен. Он будет просто одним из 95 фильмов, получивших оскар за «Лучший фильм года», но Ла-Ла Ленд уже становиться культовым, и нарубил в прокате почти что полмиллиарда зеленых президентов. Не буду ставить никакой оценки. Фильм – просто толерастическое дно.

P.S. Из некоторых моих слов могло показаться, что я расист и гомофоб. Нет, это не так, но, когда вот такую Толерастию (не толерантность, а именно толерастию) продвигают в массы такими способами - это бесит.