В этом фильме так много дурацких сцен, что я буду помечать самые абсурдные из них вот такой звездочкой:”*”. Но обо всем по порядку. 

   Действие фильма разворачивается в 1963 году, в разгар холодной войны между США и СССР. Главные положительные (с точки зрения режиссера) герои: немая уборщица, чернокожая полная уборщица (её подруга), неудачник художник-гей. Весь цвет нации в сборе! 

   Противостоит им охранник-садист, любитель леденцов, знающий Библию, читающий книгу по позитивному мышлению, имеющий белую жену, белых детей и «Кадиллак» бирюзового цвета. Все эти подробности жизни не играют в фильме никакой роли… или режиссер хотел сказать, что все гетеросексуальные мужчины - маньяки и убийцы. 

   Охранник и уборщицы-подружки работают в научной лаборатории. Однажды в лабораторию привозят некий объект, впоследствии оказавшейся водяным (человеком-амфибией). Наша команда одиноких сердец, не понимаемых обществом, похищают водяного*. Почему охрану лаборатории выполняют один охранник при въезде, вышеупомянутый охранник-садист, вооруженный палкой-электрошокером и массивные двери при входе в помещение с объектом? Почему было принято решение об уничтожении ценного, с точки зрения науки, существа? Почему вообще главная героиня имела доступ к важному объекту в условиях холодной войны? Забыл упомянуть советского шпиона, который помогает гражданам вражеского государства совершить похищение водяного и при этом называет свое настоящие имя немой уборщице*. Таких «почему» фильму можно задавать очень много и адекватных ответов вы не получите.   

   После похищения водяной живет в ванной комнате художника. Вскоре Человек-Амфибия убегает из ванной и съедает кошку, на что хозяин кошки заявляет: «Он съел Пандору, но это не его вина. Он - дикое создание. Мы не можем его изменить.»*. Естественно, не проводится никаких воспитательных работ над человекоподобным гостем. Интересно, он так же приучал своих кошек к туалету? Сцена с главной героиней и человеком-амфибией в ванной одна из самых глупых сцен, что я видел.

   Совершенно предсказуемый сюжет, героизирование людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией, пропаганда предательства (муж полной уборщицы тоже оказывается предателем собственной жены), нелогичность поведения ВСЕХ героев… 4 (четыре, four) Оскара. Финиш.

   Жилая квартира прямо над залом кинотеатра из 10