Все мы привыкли к тому, что Квентин Тарантино снимает шедевры. Его фильмы признавались критиками, собирали кучи долларов и полные залы кинотеатров. Реклама фильма началась задолго до премьеры, актёры говорили о фильме, как о лучшем что было у них в жизни. И именно поэтому Я ожидал от 'Бесславных ублюдков' очень многого...

... Но получил абсолютный бред. Причём виноваты не игра актёров (пять из пяти), не режиссура(пожалуй на четвёрочку), а полнейшая тупость сценария. Для меня важную роль в фильмах играет некий смысл, эдакая мораль. Здесь же ничем необоснованное 'мясо'. В течение двух с половиной часов. Без интересных диалогов, сюжетных ходов и прочих вещей, за которые мы любим Тарантино. В результате получился обычный невзрачный боевичок, с глупым юмором и морем крови, но с Брэдом Питтом в главной роли.

6 из 10