Очень хотелось, чтобы вторая часть нашумевшего блокбастера 2013 года была по крайней мере не хуже первой. Но на деле ожидания оказались слишком завышенными. И повлияло на это по моему скромному мнению сразу несколько факторов.

Противоречивый актерский состав. С одной стороны практически всех главных героев первой части удалось сохранить, даже игравших второстепенные роли (за исключением девушки-всадника, которую ловко поменяли на другую, к слову замена получилась равнозначной),что позволяет говорить о полноправном продолжении истории первой части. Однако полноценного продолжения как такового не получилось. Всадники потеряли прежний лоск и становятся сами подопытными кроликами, которых время от времени достают из чужой шляпы. Это в полной степени относится и к герою Марка Руффало, который был главным стратегом первой части. В новой ленте значимость героя Марка Руффало  теряется. Иногда складывается впечатление, что данный герой больше вообще не нужен, что он практически не участвует в сюжетной линии, а история со смертью его отца-фокусника себя уже давно исчерпала. Также зачем-то ввели вторую роль для Вуди Харрельсона. Я конечно понимаю, что он великолепный актёр. Но получилось на мой взгляд не очень удачно. В новой картине Вуди Харрельсона мне показалось слишком много. Ну а главным антогонистом сделали Дэниэла Рэдклиффа. К слову это очередная попытка данного замечательного актера отойти от всем полюбившегося запомнившегося образа, чтобы его наконец прекратили называть актёром одной роли. В принципе получилось не плохо. И всё же временами так и хотелось в очередной раз спросить у себя: 'Что это за злобный бородатый Гарри Поттер'? Думаю вы меня понимаете. Также не совсем понятно куда делась девушка-детектив из первой части? Какое продолжение получила их романтическая история с героем Марка Руффало? К сожалению про неё в новом фильме про всадников ни слова..

Слабые трюки. Ни один фокус не произвёл должного впечатления. На мой взгляд по сравнению с первой частью все трюки оказались какими-то недоделанными, либо наоборот очень затянутыми. В большинстве случаев даже не хотелось понять 'Как они это сделали?. А как вы понимаете для фокусов это самое главное.

Абсолютно скучный сюжет. Какой-либо интерес к сюжету пропадает ближе к середине фильма. Становится совершенно безразлично чем всё это действие закончится.

Слишком большая продолжительность фильма: целых 129 минут. В совокупности со скучным сюжетом это стало фатальной ошибкой создателей фильма.

В итоге полное разочарование. В фильме понравились лишь бодрый саундтрек и виды Лондона. Новой части я не жду. Считаю, что данным фильмом была поставлена жирная точка в франшизе.

6 из 10