Если «Человеческую многоножку-2» я посмотрел чисто из-за нелепой случайности, то данный фильмец я решил осилить из жестокого любопытства. К этому я подготовился основательно.  Прочёл отчаянное количество рецензий, историю, просмотрел трейлеры. В общем, перед просмотром был готовее всех готовых. Но…

Сербы для меня всегда были и остаются полнейшей загадкой, хотя об этом народе я немало начитан. После «Сербского фильма» я вообще обескуражен. Что это за народ? Что с ним происходит? Что его сделало таким? История? Воины? Нет-нет, не пытайтесь объяснить мне, что многовековые страдания народа парадоксальным образом порождают уродливо-причудливые мутации в его мышлении, которое неприемлемо тем народам, кто эти муки не пережил. Наш народ перенёс через себя не меньшую жестокость и несправедливость. Тем не менее, мы - народ менталитетный. У нас есть множество табу, которых мы не нарушаем. Мы воспитаны на всём общечеловеческом. Пусть наша культура несколько закрепощенная, но зато у нас не поют песен с матом или пошлым содержанием. У фильмов урезают эротические эпизоды. В новостях не смакуют преступления на сексуальной почве. Скажете, у нас мало свободы, нас многого лишают? Да большое спасибо! Хотите вы того или нет, но нам наше пуританское воспитание по душе. Видел недавно ещё один сербский молодёжный фильм «Клип», рассказывающий о похождениях 14-летней школьницы, да так развращенно и открыто, что я бы никогда не хотел, чтоб что-нибудь из той атмосферы и воздуха нас коснулось. Сербские режиссёры, по-видимому, озабочены только тем, как бы глубже эпатировать публику.

 «Сербский фильм» я считаю верхом эпатажа. В нём использованы все глубинные человеческие пороки и душевные аномалии, которые отчасти доселе не выходили на экраны. Здесь можно найти и хардкор-порно, и инцест, и некрофилию, и педофилию, и гомосексуализм, и расчленение, и это, не знаю, как там кощунство с новорождёнными называют. В общем, всё, что угодно душеньке рядовому маньяку-психопату. Нет слов: фильм качественный, добротно отснятый. Типаж подобран правильно. Актёры сыграли сносно. Операторская работа вообще на высоте. Атмосфера соответствующая. Но сюжет… Сценарий… Он настолько извращенский, что я потерял всяческое представление о сербах. Поверьте, потом я открывал энциклопедии и смотрел там статьи об этом многострадальном народе в надежде найти материалы о каких-либо провокациях, явивших на сербской земле сию мерзость, назвавшуюся сербским фильмом.

Что мы видим на экране? Зрелого мужчину, отработавшего свой век в завидной для многих мужчин профессии. Его, как ни странно, семью (никогда не думал, что люди такого рода занятий могут быть семьянинами), хоть и не самую образцовую, если маленький пацан смотрит порнофильмы да ещё с участием собственного родителя. Супругу героя, изображающую примерную мать и любящую жену, однако проявляющую не меньший разврат, чем остальные герои фильма. Дальше – больше. Брата главного героя, возжелавшего свою сноху. Вполне серьёзного, я говорю серьёзного потому, как он действительно серьёзно относится к своему детищу и даже отдал за него жизнь, но одержимого маньяка-режиссёра. Его приспешников, не то телохранителей, не то актёров, незнающих ничего человеческого. Порноактрис, не понимаю, что они делают у этого психорежиссёра, которые с любовью делают свою работу. Слабоумную девочку-подростка, которая загадочно улыбается при виде насилия. А потом – сношение с обезглавленной женщиной. Минет в окровавленный рот, из которого выбиты зубы. Растление новорождённого. Изнасилование отцом собственной семьи. Ядовитые, едкие диалоги. И кровь, кровь, море крови. Вам ещё хочется посмотреть это? 

… Мне после просмотра стало не по себе. Оттого, что я отец, муж и добропорядочный член общества. Стыд и отвращение после фильма оседают в душе надолго. Такое же чувство у меня было после «Сало, или 120 дней содома», «Тошнотной камеры медленных пыток» и той чёрно-белой пакости, о которой я упомянул вначале. И сейчас, пиша сию рецензию, как бы я не хотел признавать, что данный фильм был мною созерцаем. Но я, увидевший всё это, хочу предупредить тех, кто ещё держится на семейных ценностях и общепринятых нормах, кто называет себя матерью, отцом или хочет ими стать, не мутить свой разум этой срамотой, не попирать своё человеческое, держать от себя подальше эту содомию, пущенную в массовую культуру, как прокажённый в светскую вечеринку. Ничего полезного вы здесь не найдёте, кроме того, что будете целую неделю про себя материться, нервно сжимать и разжимать кулаки, а что может вам присниться, об этом я вообще не хочу говорить.

 Оценивать не буду, сами понимаете. А сербам (не всем), в частности, Спасоевичу и его команде от меня то, что было орудием труда для главного героя его «выстраданного» фильма.