Перечитав на несколько раз Великого Толкиена и не Великого Льюиса, начинаешь с осторожностью относится к жанру фэнтези, а тем более - к экранизациям. Чего только стоит Ужасный Джексон с ЕГО ужасным 'Властелином Колец', 'Хоббитом' и Адамсон с 'Хрониками'?

 Но неожиданно интересное экранизированное фэнтези кончилось...Ждал, надеялся, вдруг что-нибудь снимут. И тут на глаза попадаются скриншоты с 'Игры престолов' - 'Да тут же есть драконы!!!'. Да и знакомые нахваливали - посмотри, не пожалеешь. Единственным ограничением для меня было то, что это сериал - не что же, приходится идти на жертвы ради 'моей прелести' фэнтези.

 Когда я увидел первую серию, сказал себе - 'Наверное, они это делают для привлечения внимания. Ничего, у меня же впереди еще ЦЕЛЫХ 29 СЕРИЙ!'. Просмотрев 5 серий первого сезона, я задался вопросом - что они снимают? Фэнтези, или достаточно интересную порнографию? А вот просмотрев все 3 сезона (из каких-то соображений и надежд...) оказалось, что это даже интересная... порнография. На любой вкус. Что вы сказали? С тремя? Ха-ха, это для слабаков, будет с 5. Надоели женщины? Пожалуйста, вот вам мужчины. Надоели все? Пожалуйста, вот вам сестра. Надоело просто в комнате? Можем на корабле, можем на лошади, можем, можем... А стоит оно того? 

 Так о чем это я? Ах да, о фэнте... о порнографии. Слишком запутанный сюжет, много имен, ко второму сезону я уже и не вникал в имена, кто кого предал, а кто кого убил и кто на кого войной пошел. Как всегда эпичный саундтрек для битвы, веселенькая игра на 'балалайке' на пиру... Все как всегда, нет ничего нового. Игра актеров - поставим прочерк. Хочется отметить только вот две вещи - первая - так это то, что все тридцать фильмов можно просидеть с рукой в штанах или пополнить кой-какое видео сомнительного содержания. Как итог - 0 из 10.

 А второй момент - 2 милые девочки, явно не вписывающиеся в это действие - Арья и Санса. Но даже они не смогли вытянуть даже на 'двоечку' весь тот Содом, что творился... Им - 10 из 10.

 Берегите себя и смотрите правильное фэнтези!

