Начну с того, что рецензии писать не люблю. Причина проста - есть люди, которые это делают лучше меня. Но поскольку этот фильм я очень ждал, таки осмелюсь накалякать хоть что-нибудь. Если не хочется читать этот бред, если тебе понравился фильм 'Ультраамериканцы', или если ты его еще не смотрел, мой тебе совет - закрой страницу. Если же не закрыл, то приобщайся, так сказать.

О фильме 'Ультраамериканцы' я не знал ничего и продолжал бы не знать дальше, если бы не студия 'Кубик в кубе', которая выпустила на него трейлер. Вот выпустили - и понеслась. Что удивительно, фильм стал раскручивать, ну... считай что себя сам. Кто-то создал шуточную петицию, дескать, хочу узрить сей шедевр с этими голосами. Кто-то эту шутку принял в серьез, подписал петицию, и узревать пришлось всем. Не сказать, что озвучка прямо уж совсем плоха, но голоса вообще не похожи на оригинальные, а озвучка главного злодея голосом 'Кураж-бомбея' - вообще за гранью добра и зла. Ну и кто назначал глухого человека сводить звук - мне не понятно. Ибо в кинотеатре, с мощнейшими колонками, было слышно через раз - и это очень напрягало. Тем, кто будет смотреть на дому - соболезную. 

Перевод, правда, очень даже хорош - старались как могли, обходили закон о запрете нецензурщины всеми возможными методами[тут стоит похлопать в ладоши]

ЗАКОНЧИЛИ.

Теперь о фильме.

Живет-да-живет себе главный герой в исполнении Айзенберга, живет с Кристен Стюарт, известной по роли в 'Сумерках'. Стюарт, конечно, стоило выдать мешок Оскаров - в фильмах с ее участием может поменяться все, что угодно, кроме ее деревянной бесящей рожи.  Ну так вот, живет себе спокойно, предложение возлюбленной собирается сделать, работает кем-то(кем, не расслышал. Или не говорили. Имена тоже не запомнил. Опять же: может не говорили, а может и не расслышал), пока к нему не заходит бабенка из ЦРУ и говорит: 'Абра-кадабра, восстань из глубин разума, о великий и могучий убийца, и бла-бла-бла'(утрировано). И вот после этих слов начинается треш.  Дальнейшая часть фильма - набор тупости и бездарности, совершенно не веселой - скорее дико бесящей и на редкость занудной. И это весь фильм. Что-то говорить про сюжет еще смысла нет, ибо НЕТ сюжета, он закончился, иссяк, испарился... 

Про актерскую игру тоже промолчу - ну, точнее, промолчу про остальных, про Кристинку-то я уже сказал.

Спецэффекты - на уровне сериалов. Хотя, нет. В 'Башни' все было куда круче и реалистичней. Там еще, скажу по секрету, был классный сюжет. И треш тоже был, хоть и 0,1% от всего сериала.

Про звук вроде уже сказал - за гранью добра и зла.

Следует подвести итоги моей бездарно-написанной тягомотины, которую даже вряд ли кто-то дочитал.

2 из 10

Не смотрите. Оно того не стоит. В соседнем зале шел художественный фильм 'Страшные сказки'. Я завидовал людям, которые там сидели, когда я, в свою очередь, сидел на 'Ультраамериканцах'.