По-моему всем известно, что американцы очень любят сартирный юмор, который присутствует почти во всех комедиях их производства. Что касается пародий, то тут он не просто напичкан, здесь фильмы становятся одним большим маразмом, из-за чего теряют всякий интерес к просмотру. Создатели таких пародий, грубо говоря, издеваются над каждым успешным фильмом-хитом, «опуская» его при любой возможности. 

Как ни странно, но смотреть это не то что неинтересно, а скорее противно, так как абсолютно не смешно и жутко глупо. На моей памяти помниться лишь только одна успешная серия таких пародий – «Очень страшное кино». Увидев, что она в народе пользовалась успехом и в свое время стало хитом, некоторые хитрые люди решили сделать нечто подобное, совсем не волнуясь о качестве проекта. Главное что бы срубить бабла, а то, что это будет мусор, их  волновало. Решено – сделано. В свет частенько стали выходить такие мусорные проекты, которые гнобили очень хорошие фильмы. Совершенно без колебаний «Очень эпическое кино» я могу отнести к этой категории. Это мусор полный маразма, который абсолютно неинтересно смотреть.

Пародия должна содержать в себе сатиру, а не дурь, подчеркивать или высмеивать неудавшиеся части фильма. В этом же фильме пародией считается дурацкое перекручивание имен персонажей других фильмов и абсолютно тупые шуточки, которые совершенно не смешны для нашего зрителя. И, конечно же, обязательно надо было все опошлить. Это наверное уже американская традиция. В фильме присутствуют пародии на «Людей Икс», «Змеиный полет», «Гарри Поттера», «Пиратов Карибского моря», «Хроник Нарнии» и других. 

Смотрится все очень глупо и дешево, как всегда присутствует невменяемый сюжет и ощущение полного бреда всего происходящего. Шуток мало, а те что есть вообще не можно назвать шутками. Впрочем, это типичная американская пародия – только истинный американец будет от нее в восторге, потому что столь тупой юмор доступен только для тупых зрителей. Вердикт однозначен – выкинуть на свалку и сжечь!

1 из 10