Абсолютно глупый фильм, сюжет вообще уловить сложно. Одна сплошная мозайка из не самых удачных и абсолютно несмешных пародий на другие фильмы. Хотя по началу можно было уловить тему какой-то глобальной опасности, от которой все пытаются укрыться, но под конец горе-развязка превращается в ещё одну абсурднейшую пародию на ещё один фильм.

Начиная со времён 'Очень страшного кино', первые части которых, наверное, являются единственными удачными фильмами этого жанра, для любой пародии всегда характерны две вещи: реалистичная куча экскрементов в центре кадра и превращение любой ссоры/драки/потасовки либо в дэнс-батл, либо в пародию каких-нибудь спортивных состязаний. В этом 'нереальном' блокбастере это тоже есть. Смотреть неприятно и уж тем более не смешно. Разве весело смотреть как какая-то девица ест стеклянную бутылку, говорит, что вкусно и при этом показывают, что происходит с её ртом из-за стекла? Это омерзительно. И таких гадостей в фильме немеренно.

По-моему на такую ерунду даже спойлер написать нереально, потому что в этом фильме нет никакой загадки, интриги, тайны, которая бы ждала раскрытия в конце.

Единственная загадка в том, с какой целью на Западе такие фильмы снимают... Там же мировой прокат больше всего прибыли приносит. Пока они тратят время на съемку этого абсурда, мы могли бы постараться и наш европейский кинематограф вытянуть.

1 из 10