Для любого произведения автор выбирает свои законы. Будь то совершенно сюрреалистические завихрения или до мельчайших подробностей выстроенный реализм. Без законов, как бы с ними не боролись, никуда.

Тарантино – сам по себе уже закон. Давно существует классификация фильмов «а-ля тарантино» или «пародия на тарантино». Впрочем, в «Бесславных ублюдках» этот хозяин стильной кровищи и безграничного черного юмора отступает от своего ж закона.

В «Ублюдках» Тарантино сам себе выписывают абсолютную индульгенцию и создает совершенную свободу от критических замечаний зрителей. Судите сами – современным и бесспорным оплотом всего зла на земле являются нацисты. Любой ребенок в любой точке мира на вопрос «о фашистах» ответит однозначно. В нашем современном масс-культурном обществе нацистская Германия уравнялась с неким подобием гиены огненной, а Гитлер стал современным сатаной. 

Если зрителю нужно доходчиво объяснить про зло, то зачастую как раз и выбирают этот образ с усиками. Взять хотя бы сериалы с 2Х2. К слову сказать, именно этим картонно-сатирическим образом Гитлера и воспользовался Тарантино. 

Так вот индульгенция заключается в том, что при расчленении трупов фашистов у обывателей не может возникнуть и толики сомнения в правомерности этого расчленения. С фашистом можно делать все что угодно – и это будет правильно. Причем самому автору по сути плевать на моральную сторону – главное свобода действий. Ни в коем разе не отрицаю все ужасы фашистов и Второй мировой, но Тарантино пошел по самому простому пути для своих выкрутасов.

Правда и этого ему оказалось мало. Свою фабулу он довел до логического и при этом абсурдного пика. Карателями и убийцами немцев стали евреи-партизаны да при чем еще и с американским гражданством.

Приправив все это псевдоисторическими (или даже альтер-исторчиескими) персонажами и местом действия, Тарантино создал такую реальность, в которой ему совершенно удобно и  на этом, по-моему, прогадал. Потому как раньше он все ж был против течения или если хотите мейнстрима (хотя давно Тарантино=мейстрим), то в «Ублюдках» поплыл как раз в основном потоке. 

Используя талант, который безусловно есть, Тарантино подсовывает качественный, но не достойный высоких рейтингов продукт. «Криминальное чтиво» было сенсацией и стало культом, пусть без лишней запарки над смыслом – зато абсолютно стильной картиной, как хороший костюм тройка. «Бесславные ублюдки» ж на проверку оказались все такими же бессмысленными, но не такими же стильными. И разговоры уже не те, и стреляют не так,  да и методы как-то поизносились. Два года ожидания не оправдались.

Тарантино снял банальную черную комедию с огромным бюджетом и отличными актерами. Этот фильм не в коем случае не о войне, еще раз повторюсь фашисты – всего лишь символ, фон, общественное мнение, этот фильм не боевик и тем более не драма, это – комедия. Но как комедия он так же не очень состоятелен. Бесславные ублюдки хороши, чтобы над ними вдоволь посмеется в кинотеатре, а потом тут же забыть. Впрочем, совсем уподобляться молодежным комедиям Тарантино не стал.

Его сюжетные повороты все так же не предсказуемы. Правда теперь они щадящие для зрителя и в стильной форме объясняют каждый шаг героев, будь то легко воспламеняющаяся пленка или персонажи из окружения Гитлера. Остроту режиссер делает практически не на чем, что говорит либо о гениальности создателя либо о его несостоятельности как драматурга, я склоняюсь ко второму. Зато простые ходы всегда легки для зрителя. Будь то – «вдруг откуда не возьмись» появившейся немецкий офицер в пивной (один!) или захотевший, перед самым финалом своей картины, потрахаться «герой войны». Впрочем, жалость к нему был перебор даже для персонажа девочки-еврейки. Слишком наиграно. Так что за сложность сюжетных поворотов, которые не легко предсказать скрывается весьма банальные приемы и банальный финал, который может и удивит кого-то, но я его угадал уже после первого часа просмотра.

Вот так Тарантино создал удобоваримую реальность по мотивам общественного мнения, стереотипов, исторических личностей, тарантиновского юмора, тарантиновской крови и сверхмощного тарантиновского пафоса. Поселил в этой реальности известные личности во главе с Брэдом Питтом. Придумал для неё ж абсурдный, местами и бредовый сюжет. Записал все это на камеру и мало того что получил всеобщую любовь зрителей так еще и в Каннах все это продемонстрировал. Что ж получилось много, единственно чего мало – это самого кино. Хотя в фильме ссылок на него предостаточно.

Лично у меня сложилось двойственное мнение о фильме. С одной стороны – выкрутившись Тарантино все ж смог плюнуть в лицо, без любых нареканий, и политкорректности, вспомним хотя б не желание смотреть кино «от негра», и современному кинобомонду и даже в какой-то мере себе самому. Но с другой стороны этот плевок оказался на столько мощным что долетел и до ветеранов войны, и до евреев (ведь они в фильм отнюдь не жертвы), и до адекватных защитников исторической правды и, в конце концов, до простых зрителей. Впрочем, последние ничего не заметили и как загипнотизированные выходили с показа с округленными глазами и возгласами «Тарантино!!!»

5 из 10