Фильм 'Красавица и Чудовище', на мой взгляд -  пустая трата времени и денег. 

Мультфильм в 10 раз лучше. Фильм же явился жалкой пародией на него. Главная героиня на мой взгляд не подходит на эту роль. Слишком просто и молодо выглядит. В мультфильме Белль представлена гораздо более умной (даже само лицо), рассудительной, красивой и немного постарше. Эмма уж слишком на подростка смахивает до сих пор.

Тема толерантности как половой так и расовой в фильме лишняя, это только ухудшило восприятие фильма в целом.

Что касается графики, не сказал бы, что она на высоте, само 'чудовище' смахивает на копию Фавна из 'Лабиринта Фавна'. Лица и глаза у чашки и  у 'бабушки-заварника' представлены более чем странно.

Реакция одного из, как их назвали 'мушкетеры недоделанные' после того, как их переодели в женщин, поражает, как-будто ему даже понравилось...

Очень удивлен положительным отзывам и на мой взгляд завышенному рейтингу.

Итог. Если хотите посмотреть красивую историю 'Красавица и Чудовище', то лучше пересмотрите мультфильм.