Новый фильм Квентина Тарантино с весьма привлекательным и интригующим названием 'Бесславные ублюдки', обласканный кинокритиками и одарённый различными наградами, а также получивший 'Оскар' за лучшую второплановую мужскую роль, полностью завоевал сердца зрителей, но со мной этого не случилось.

Фильм показался слишком скучным. С одной стороны, он очень сильно затянут. С другой - здесь чрезмерно много длинных диалогов, местами довольно заковыристых, но по большей части нудных и совершенно, на мой взгляд, ненужных. К жанровой принадлежности тоже можно придраться - слишком нудный сюжет с кровавыми перестрелками и жестокими расправами 'Ублюдков' над нацистами делает этот фильм довольно неплохим боевиком с львиной долей чёрного юмора, а также отсутствием драматизма. Это уже никакая не драма - простой кровавый боевик и чёрная комедия. Так что отсюда можно сказать - номинации на 'Оскар' за лучший фильм, режиссуру и сценарий оказались абсолютно, на мой взгляд, незаслуженными.

Что же касается актёрского состава, то из общей массы актёров понравились только Брэд Питт и Мелани Лоран в роли Шошанны Дрейфус. Но и только. Отмеченный критиками и получивший в конечном счёте премию Американской киноакадемии как лучший актёр второго плана Кристоф Вальц сыграл не очень хорошо. Его персонаж, штандартенфюрер Ганс Ланда, получился каким-то безэмоциональным. Вальцу явно не хватило вдохновения полноценно сыграть в фильме, так что полученный им 'Оскар' вызывает у меня большие сомнения. Он явно проигрывает на фоне Брэда Питта, который смотрится в фильме на порядок лучше.

В фильме нет оригинальной музыки, здесь поставлены отрывки различных произведений. Звучала музыка неплохо, но поставлена она невпопад. Понравились только звук, монтаж, спецэффекты и работа оператора, однако фильм они не спасают. Правда, взрыв кинотеатра был довольно красивым.

В целом, картина не оправдала моих ожиданий. Если хотите посмотреть настоящий киношедевр Тарантино, смело выбирайте 'Бешеные псы' или 'Криминальное чтиво'. 'Бесславные ублюдки' слишком бледно смотрятся на их фоне, и впечатление от просмотра вылилось у Iamromanov-а в следующую оценку:

3 из 10 (2 балла - за Брэда Питта и озвучку его персонажа Владимиром Зайцевым и ещё балл - за уничтожение кинотеатра)