Думаю, все в уме уже поменяли первые две буквы в названии моей рецензии, вспомнив известное выражение. Потому что именно эта фраза приходит на ум при виде подобного непотребства на экране. Успех 'Очень страшного кино' так вдохновил двоих из шести сценаристов культовой пародийной комедии (хотя они принимали небольшое участие в её создании, и, возможно, немногие тупые моменты сочинили именно они), что два другана-бездаря решили 'обрадовать' любителей пародий самостоятельно. После горючей смеси 'Киносвидание', пародирующей молодёжные комедии по примеру, опять же, гораздо более качественного 'Недетского кино', Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер принялись издеваться над фэнтэзи и приключениями, более всего взяв в пристальное внимание всеми любимую сказку 'Хроники Нарнии', решив сделать из неё недетскую комедию, добавив в сюжет пародии на ещё множество фильмов, так наивно думая, что, если собрать всё в кучу, то будет успех, как у 'ОСК'. Даже если отдать им должное в том, что они убили на сценарий кучу времени, собирая, словно паззл, эпизоды из двух добрых десятков фильмов, то всё равно не удаётся найти повод похвалить их за качество юмора в большинстве сцен. Хотя здесь, конечно, не такое днище, как 'Очень голодные игры' и 'Суперфорсаж', в которых изобилует мерзость и аморальность, а посмеяться не удаётся практически ни разу за весь фильм - в 'Очень эпическом кино', как и в похожих по стилю 'Знакомстве со спартанцами' и 'Вампирском засосе', несколько раз дают почву для доброго смеха, но в основном предлагают смеяться над чужой болью и смертью (причём чаще всего положительных персонажей), либо над плоскими шутками, что подчёркивает убогое и извращённое чувство юмора тех, кого в описании к их пока что последнему творению назвали 'королями комедии'.

В самом начале удаётся посмеяться над довольно удачной пародией на 'Код да Винчи' - видно, что фантазию применили в нужном русле. В первых сценах вышеназванных мной пародий этих товарищей тоже были убойные моменты - знают ведь, ЧТО смешно, но дальше позволяют себе просто издеваться над зрителем, подсовывая ему отвратительные и маразматичные приколы. Если вам смешно над тем, как человеку ломают руку и выкидывают его в окно; над тем, как девушку выкидывают из летящего самолёта, над тем, как супергерои в школе издеваются над слабым, то с вашим чувством юмора всё ясно, такое зрелище станет у вас настольным. Центральная пародия на фэнтэзи про сказочную страну местами радует, местами вызывает отвращение. То, благодаря чему фильм можно поставить выше остальных пародий Фридберга и Зельцера - это обилие профессиональных декораций и даже компьютерной графики, которые практически не уступают оригиналам - снят фильм очень красиво, кроме того, персонажи похожи на героев той же 'Нарнии', Джека Воробья, Гарри Поттера и прочих, ну и позабавили имена героев: Белая Стерва, Стебасло, Гнидас и прочие. Форменный маразм большинства сценок и приколов портит всё, перечёркивает все плюсы этой, казалось бы, интересной красивой комедии. В 'Очень страшном кино' и 'Супергеройском кино' не издевались над фильмами и над зрителем, а по-доброму высмеивали кино - здесь же только вызывают омерзение и недоумение столь дурному и нелепому зрелищу. 

5 из 10

P.S. Стыдно за Дженнифер Кулидж, что она после роли в блистательном 'Американском пироге' запятнала свою фильмографию ролями в 'Киносвидании' и в этом творении. Играет-то отлично, к ней претензий нет, но зачем соглашаться на роли в столь низкопробных проектах?