Итак, перед нами довольно-таки нестандартная картина от не менее нестандартного режиссёра, который то и снял её с позволения своих фанатов, определивших судьбу 'Бивня' еще в зародыше путем голосования в социальной сети и которые так с нетерпением его ждали. Поэтому спрашивать зачем этот фильм сняли и кому он был нужен я не буду, тут все понятно. Но оценить фильм, как заявленный жанр со стороны, я пожалуй, должен.

История. События разворачиваются вокруг некого Уоллеса, радио-юмориста, который любит пошутить над чужими изъянами и вечно ищет как он считает придурков, которые подкинут ему новую пищу для стёба. Имея любящую его девушку и верного друга он не проявляет особо добрых чувств и к ним, открыто заявляя девушке, что любит её лишь в постели. Что ж, начало положено, но по мне очень скучное. Выше упомянутые шутки Уоллеса не вызывают никакого смеха. Постельные сцены Уоллеса и его девушки получились отвратительными и ненужными (показывали в основном голого Уоллеса, причем часто). Диалоги, ну... на них и делался упор, чтобы поднять хронометраж. Чего стоит долгая история молодости Говарда Хоу, главного злодея фильма... 

Далее события развиваются более стремительно, но опять возникает куча вопросов, который каждый из нас задает сам себе при просмотре подобных фильмов (зачем это? Что это? Как это?) ну да ладно, комедийный жанр смягчает такие вопросы, но комедии то нет, а ужаса и подавно. Джонни Депп, присутствующий в фильме при всем желании никак его не вытянул. Но надо отдать должно гримерам, я долго ждал его появления и когда он уже появился на экране, не сразу понял, что это он. 

Концовка фильма  оказалась и вовсе абсурдной.  Если над тем, что вы увидите в конце по задумке надо смеяться, то почему на экране слезы? Я понимаю, что это все стеб, но над чем? Как вы видите вопросов слишком много, но оставив их на завтра, вы к ним вряд ли вернетесь, так как фильм оставляет после себя ровным счётом ничего. Ну а всё-таки смотреть 'Бивень' или нет решать только вам.