Скачивая этот фильм, я даже подумать не могла, что он настолько мне понравиться!

Вроде бы ничего не обычного.. биография математического гения лежит в основе фильма, и жизнь самого Джона Нэша особо ничем не отличающаяся от других «ему подобных».

Но именно экранизация Рона Ховарда достойна аплодисментов!

Ведь он нас заставляет верить в талант и до последнего надеяться на его успех как в работах, так и жизни в общем. В ходе фильма Ховард как бы ненавящего отводит его семью, и в часности Алисию на второй план, тем самым давая понять, что Джон и его`Игры разума» главные герои картины. 

Но досмотрев фильм до конца, начинаешь осознавать, что это не так.

И на мой взгляд главный герои этого фильма — Несомненно его жена,,которая не только сумела поддерживать его, когда все отчаялись, не оставила его одного когда, все ушли. 

С такой невероятной поддержкой и верой в них, люди способны на многое.

Не смотря на расхождения с реальной биографией Джона Нэша, этот фильм и этот человек достойны самых высоких баллов.

10 из 10