Фильм потрясает глубиной переживаний главного героя, Кроу, просто выше всяких похвал. Полагаю, именно этот фильм должен был принести ему Оскар, а не Гладиатор, который при всей своей эпичности остается все-таки классно сделанным историческим боевичком, но Игры Разума, совсем другое кино. 

Один только момент, когда главный герой в баре видит блондинку и его ум начинает работать совсем не в ту сторону, как у его вроде бы не глупых друзей, чего стоит. 

Кстати, обратили ли вы внимание, что в роли «необычных» людей с отклонениями, актеры открываются по-настоящему, получая заслуженные награды, взять хотя бы Хэнкса-Гампа, Пачино-полковника Слэйда, про Дастина Хоффмана и его Человека Дождя и говорить нечего.