Фильм просмотрен. Это раз. Детям предусмотрен. Это два. Но лучше не смотреть его никогда. Куда там, ведь посмотрят. Любопытство так и просит. Там и Бэтмен, и другие -мены. Разрушения и интриг плетение. Не бывает спокойной смены, у кого предназначение. Степной Волк повсюду бродит и соседям жить мешает. Туда-сюда активно ходит и никого не замечает. Значит, верное решение, поскольку нужно нам терпение. Чтобы от Лиги этой не скучать, а надеяться и ждать. 

Где-то в середине фильма и особенно, а, в конце невольно закралась грусть. Вспомнился вдруг 'Бэтмен против Супермена: На заре справедливости', который нещадно критиковали люди со всех сторон. Там были, а, и красивая картинка от оператора Ларри Фона, и запоминающийся саундтрек от Ханса Циммера, и какая-никакая интрига между персонажами из-за проделочек Лекса Лютора. То есть на момент своего выхода в прокат фильм, конечно, жутко разочаровал и огорчил. Но после 'Лига справедливости' он кажется чуть ли не лучшим из Вселенной DC, покуда 'Чудо-женщина' вообще вне рамок. Совсем обветшалая конструкция.

Без обид, но сбор этой Лиги (слишком громкое слово для кучки фриков) может вызвать восторг у детей с подростками. Это нормально. Вот Барри Аллен. Его отец - бывший Доктор Манхэттен, а теперь обычный человек - сидит в тюрьме, печаль, он быстро соглашается на предложение Брюса Уэйна, радость, он в шоке от Степного Волка, страх. Исполняет роль Человека-паука, ей-богу. Смешные моменты связаны именно с ним, но юмор строится на том, что Флэш ведет себя как школьник, а также искусно выпучивает глаза при любом удобном случае. Же как-то дёшево. У 'тормоза' ведь не зарождается особенная связь с кем-то из супергероев. 

Момент, когда показывают его суперспособность, а он просто толкает меч амазонки кончиком пальца, поражает. Целая ненужная сцена. Или взять начало фильма, когда, а, Чудо-женщина показывает такую нечеловеческую скорость, что появляется вопрос: зачем в команде теперь два Флэша? Диана, в свою очередь, не берет лидерство на себя. Бэтмен шастает где-то рядом и наверняка думает, что он делает среди супергероев. Аквамен молчит и не рычит, зато с ним связана лучшая сцена в фильме. Киборг ходит и умничает. И скажите, что Супермену делать в такой компании? То есть, нужно ли ему возвращаться к этим созданиям?

Фильм напичкан визуальными  и звуковыми эффектами, поэтому финальные титры довольно долгие из-за кучи имен специалистов. Забавно вот, как тщательно работают над технической частью, а сюжет, в итоге, получается пресным и неказистым. Всё ясно, как трижды три, только если вас не поразит появление Спасителя. Что здесь делал детектив Джим Гордон, который появился дважды? Он как-то повлиял на историю? Альфреда мало, чтобы он как-то спасал ситуацию репликами. Немного острова амазонок, немного подводного мира, ноль Криптона. Флэшбек, под копирку снятый с начала 'Братства кольца'. Зачем всё так?

Степной Волк - это какой-то недоТанос с лицом Эндрю Дивоффа (не забыли 'Исполнитель желаний'?) и голосом Кирана Хайндса (который не услышите). Горазд толкать пафосные речи, а на поверку оказывается пустозвоном. Сила есть, ума не надо. Никак нам не удалось понять, why север Польши был выбран, который напоминал украинский Чернобыль, для того самого дела? Отель 'Майло', что это? Также есть настоящее ружье Бондарчука, которое, ясень пень, не выстрелило. Мы всё гадали, почему так упорно показывали русскую семейку (там в титрах национальность). Наверное, они что-то скрывали? А хрен на постном масле!

Шутейки от Джосса Уидона, конечно, разбавляют сомнительного вкуса коктейль, но все-таки для мира DC они не подходят. Лучше бы Marvel отвечал за юмор у себя во Вселенной, а DC продолжал бы мрачность и серьезность. Зато есть два разных подхода. Думаем, 'На заре справедливости' многим захочется вновь посмотреть, чтобы ностальгировать. Зак Снайдер работал с оператором Фабианом Вагнером (который преимущественно снимал сериалы), но картинка в фильме, к удивлению, выглядит так себе. Ни в какое сравнение с кадрами-произведениями Ларри Фона. Дэнни Элфман как будто халтуркой занимался.

Да даже если не обращать внимание на все вышеизложенное, фильм все равно ярко обычный. Вспомни, как ждали 'Мстители' и 'Эра Альтрона', а как сейчас - 'Война бесконечности'. Наблюдение за сборной супергероев всегда подогревалось промежуточными частями героев отдельных. В Лиге такого в помине нет. Вдуматься только, бог, два полубога, богатый тип и два аутсайдера: вот вам команда. В конечном итоге, режиссер обезопасил себя оправданием 'I tried'. Эту надпись сможете увидеть в начальных титрах. Он пытался, старался снять лучшее кино. Но пришлось оставить послание. Идет к тому, сольники будут лучшими.

4 из 10