Сразу скажу, что не ожидал от Америки такого ужасного фильма. Как можно такое снимать? Все подобные фильмы проваливаются, например как наш 'Самый лучший фильм'. США всегда славились своим кинематографом, но этот фильм всё портит. 

Сюжет ни о чём (да его там вобще нет), пошлый и несмешной юмор. Этот фильм невозможно смотреть до конца. Джейсон Фридберг привык снимать подобные картины, но он должен понять, что они не принесут ему славы, а наоборот. Актёры сыграли на двоечку, но это не их вина. В таких фильмах тяжело что-либо хорошо сделать. Но их можно поблагодарить за старания.

Этот фильм был снят зря. Ни сюжета, ни юмора, ни хорошей актёрской игры. Смеяться можно только от идиотизма происходящего. 

1 из 10