Желание увидеть этот фильм у меня возникло после того, как я оценила интерпретацию 'Золушки' (2015). Золушку сняли грамотно, со вкусом и небольшой поправкой на новый лад, так же удачно были подобраны актеры, что является основой удачного кино! К своему сожалению, в фильме 'Красавица и чудовище', я нашла только массу искусных спецэффектов, красивые, и приятные для девичьей ностальгии песни, и конечно незыблемый сюжет. 

   Что касается актеров, то Эмма Уотсон сильно разочаровала, и на протяжении всего фильма я не понимала зачем ее взяли на эту роль! Её эмоции были вялы и неподвижны, даже  компьютерный канделябр был более харизматичен. 

   Ничего не могу сказать о Дэне Стивенсе, его мы наблюдаем только первые 5 и последние 5 минут фильма. Но вот не принц он никак. Не идет он в этот образ.

   Зато отмечу Люка Эванса, вот уж тут не прогадали, это его роль, и он с ней справился на 5+! Смотришь, и хочешь не хочешь, начинаешь верить в его самоуверенность и неиссякаемый нарциссизм. Этот актер в принципе меня много где радовал своей игрой, поэтому я считаю, что благодаря ему, фильм заимел нескучное исполнение.

   Ничего не буду говорить о небольшом уклоне в сторону вездесущей толерантности, которая кричит нам на каждом шагу, что все нестандартное имеет место быть, как в реальной жизни, так и в сказках, это наверное и является поправкой на новый лад. Но пусть, это было ненавязчиво, и многие скорее всего, ничего не поняли.

5 из 10

p.s За музыку, и красивую картинку