Я не имею привычки доверять кинокритикам: очень уж часто они несправедливо судят неплохие фильмы из-за ошибок, в то время как стандартные, одинаковые, но зато идеальные фильмы из серии 'как по книжке' превозносят до небес. Но на 'Форму воды' я всё-таки возлагала некоторые ожидания. Гильермо дель Торо, несмотря на порой провальные сценарии, всегда казался мне отличным режиссёром с уникальным, узнаваемым стилем, а этот фильм все вокруг позиционировали как этакую мрачную сказку, трогательную историю любви немой девушки и монстра, которым мешают все на свете. Так что же пошло не так?

Я долго ломала над этим голову. Сюжет, несмотря на свою предсказуемость (впрочем, он и не мог не быть предсказуемым), продуман хорошо, дыр достаточно мало, нет никаких 'роялей в кустах', персонажи неплохо прописаны. Но не трогает. Не трогает и всё. Возможно, потому что я начиталась книжек про сценарии, и теперь все классические и малодинамичные фильмы для меня на одно лицо. Похожее чувство я испытывала, когда посмотрела 'Китайский квартал': вроде бы, сценарий практически идеальный, я так считаю, критики так считают, но вот скучно мне, хоть убейте, скучно и стандартно. 'Стандартно' - именно то, что я могу сказать о 'Форме воды'. Фильм-уравнение: ужасный злодей, главная героиня, которую только ОН принимает такой, какая она есть, странная любовь, которую ни за что бы не приняла общественность. С другой стороны, а могло ли быть как-то иначе? Ведь все подобные истории любви в общем-то одинаковы. Что же не так именно в этой?

Ни сказки, не реализма. Вот, что, как мне кажется, не так. С одной стороны антагонист: отталкивающий, на все 100% отрицательный персонаж. В общем, достаточно гротескный. Абсолютное зло. Но с другой стороны мы имеем главных героев, которые, в отличие от злодея, совсем не являются чем-то абсолютно светлым. Их любовь не изображена как что-то сказочное и чистое. Не знаю, зачем дель Торо её опошлил, превратил в какую-то ксенофилию, но это точно не сыграло истории на руку. Знаете, бывает в фильмах свет и тьма, бывает не совсем свет и не совсем тьма, но... совсем тьма и не совсем свет? Противопоставление, скажем так, не самое сильное, а именно оно здесь играло ключевую роль.

Кроме того, сама эта любовь как будто притянута за уши. Мало того, что она вспыхивает внезапно и буквально за считанные минуты хронометража, но, что хуже: в неё сложно поверить. Как бы сказал Станиславский: 'Не верю!' Не верила, пока смотрела, не верю и сейчас. Я не смогла поверить в человечность монстра (знаете, мой кот тоже понимает несколько слов и любит музыку Клауса Шульца, но человеком его это не делает). Я не смогла поверить в искренность любви Элайзы ('он видит меня такой, какая я есть, несмотря на изъян' - порой это даже казалось мне самообманом). А не веря, я не могу сопереживать. Порой даже кажется, что это вовсе не история любви - настолько она неправдоподобна и натянута.

Кроме того, фильм постоянно вызывает стойкое отвращение к тому, что там происходит. Зрителя постоянно пытаются шокировать, едва ли не в каждой сцене, порой становится так неприятно, что хочется закрыть глаза и отвернуться от экрана. Но, опять же, если бы шокирующие сцены относились только к стороне 'зла', было бы яркое противопоставление, но, увы, всё не так: главные герои - и монстр, и Элайза - порой тоже демонстрируются не в самом приятном ключе, что начисто разрушает всё очарование.

В добавок ко всему, как это в Голливуде любят, создатели успели пройтись по всем социальным вопросам (им что, ксенофилии недостаточно?): ущемление прав темнокожих есть, негативное отношение к гомосексуалистам есть, феминизм есть - всё есть. Мелочи, но прямо как вишенка на торте. Спасибо хоть русских избавили от стереотипов, один из них оказался хорошим человеком.

Что мы имеем в итоге: много гадости и недостаточно положительного, чтобы эту гадость перекрыть, всё это приправлено стандартным сюжетом и утопленной в чернухе идеей. Может, кому-то такое и нравится, но точно не мне.

5 из 10