После выхода 'Бэтмен против Супермена', на вопрос 'Как тебе фильм?' те, кто в теме отвечали вопросом: 'С какой точки зрения: комикса или кинематографа?'

Как человек не разбирающийся в комиксах, предвижу здесь такую же ситуацию.

Потому что как продукт кинематографа - это произведение вызывает недоумение:

- Незрелый монтаж с кучей нелепых пауз.

- Шутки (от которых мы уже устали в Марвеле) выглядят нелепо и неуместно.

- Видно как Бену Аффлеку сложно носит костюм Бэтмена и как он неповоротлив.

- Не уверен что брать актера из независимого кино, в каждом взгляде которого читается вся боль артхауса, на роль инфантильного Флеша склонного к гримасничеству - хорошая идея.

- Флеш и Киборг крайне нелепо двигаются, особенно в slow motion.

- С Генри Кавилом всё хорошо? Или на него уже подействовало 'проклятие Супермена'?

Итого: несколько раз подумайте, прежде чем идти на этот фильм.

5 из 10 только за историю…