На этот фильм я попал случайно. Просто я люблю 'Очень Страшное Кино' и другие похожие фильмы. И, увидев 'Блокбастер', я решил на него сходить. Люди, не включайте ЭТО. Это не пародия. Это даже не фильм. Это просто 87 минут немного измененных трейлеров на хорошие фильмы, подправленные сортирным юмором.

 Например, пародия на Халка, Железного человека и других. Разве это смешно, когда троих подряд сбивает корова? Нет. Один раз - да, тогда появлялись даже смешки в зале. Но три раза - это перебор.

  Такое чувство, что создателям не захотелось придумывать свой сюжет, и они взяли ролики, подправили тупым юмором и наложили на историю о спасении мира, на которой построены, наверное, две трети всех фильмов на земле.

  Начало фильма - это вообще мерзко. Трехминутное рыгание - это не просто не смешно, это ОМЕРЗИТЕЛЬНО.

   Актеры.

Про них говорить нечего, актерская игра никакая. Кармен Электра была хорошей актрисой, пока не начала сниматься вот в таких вот 'шедеврах' от парочки  Фридберг-Зельцер.

   Вердикт.

Полтора часа абсолютно несмешного действия. Если кому-то это кажется смешным, то это странно.

За эпизод с бурундуками и короткий хронометраж ставлю

2 из 10