И как же не стать сумасшедшим всю жизнь, решая задачи и доказывая теоремы, каждый увлеченный человек по-своему безумен, но когда болезнь принимает реальные очертания и действительность оказывается вымыслом, вера в себя падает до самой низкой отметки, настает черед борьбы с самим собой за право жить.

Не зря фильм «Игры разума» так и начинается, кажется, всё реальным и никакие симптомы болезни не проявляются. Это было сделано правильно, не ознакомившись с кратким содержанием фильма, зритель в первый просмотр фильма может испытать шок, трудно поверить в вымышленность всего этого, так как актёрское мастерство Кроу просверкало высшим знаком качества и заставило поверить в игры разума.

Актёру не решились дать второй Оскар за лучшую роль подряд, но кино-академия часто ошибается, но иногда, как с выбором фильма «Игры разума» — нет. И, как известно киноакадемики любят выбирать лучшее из фильмов о безумцах или актёров сыгравших «дурачков», математика Нэша язык не повернётся назвать дурачком, но молва так часто называет безумцев, несмотря на всю гениальность некоторых из них.

Сложно ли снять гениальный фильм о гении? Конечно, гениальные фильмы всегда сложно снимать, и то, что это удалось тогда ещё не испортившему свою репутацию «Кодом да Винчи» Ховарду, справедливо. Режиссёр может и не самый лучший, но свои кассовые фильмы снимать умеет, объясняется это их легким содержанием, даже, как бы не показался на первый взгляд, сложный фильм «Игры разума» способен «съесть» любой зритель доказательство тому не только большая касса, а сама не давящая на мозги атмосфера фильма.

Фильм мне понравился сразу же, после первого просмотра, но если я его посмотрю в хорошем настроении оно после просмотра не испортиться, Ховард умеет, по крайней мере, умел, снимать такое кино, а обычно после просмотра тяжелого фильма редко остается хорошим настроение, здесь «Игры разума» исключение.

Нельзя и не отметить другие действующие лица и Беттани, и Харрис, и, особенно, Коннелли не отстают в мастерстве от Кроу, по крайней мере, они очень стараются выглядеть хорошо, так, что даже если бы Кроу решил отдохнуть на фильме, его бы вытащили актёры второго плана.

Туда же ко второму плану нужно отнести всю безумную часть сюжета, включая секретную службу, только вот в отличие от актёров этот дополнительный сюжет изображен куда ярче, чем обычная серая жизнь математика Нэша. Да и не будь этого яркого безумия у математика, нобелевского лауреата кому его жизнь стала бы интересной, уж точно не продюсерам из Беверли Хиллз.

Этот фильм нельзя назвать одним из лучших, что когда-либо выигрывали Оскар в номинации лучший фильм года. Справедливо отметить, что в тот год серьёзных соперников у фильма не было, даже первый «Властелин Колец» не смог порвать консервативные устои внутри киноакадемии, хотя этот фильм и уступает «Играм разума» в напряжении, а, «Играм разума», наоборот не хватает зрелищности.

Но кому нужна зрелищность во время просмотра такого интересного и без того фильма, главное, что он не может убить веру в человека, который всегда заслуживает большего.