Глупо было бы идти на Тарантино и ждать там смазливую драмку или что-либо подобное. Безусловно Квентин как обычно сфантазировал свое развитие человечества, но в этот раз (как впрочем и в некоторые предыдущие) он перебрал.

С одной стороны в реальной жизни переписывание истории - это не есть хорошо. В кино это позволяется, но делать уж тогда это надо хорошо, без диких ляпов. 

Не хочется распространятся о многочисленных минусах и некоторых плюсов, - наверное, это уже до меня сделали сотни критиков. Хочу заметить только одно: что если бы в кинотеатре сидел бы Гитлер и все верхушка СС, туда не то чтобы смогли приникнуть несколько американцев, туда даже муха бы не пролетела... 

А то что сняли, может присниться только во сне, причем человеку, который реально душевнобольной.

Если бы не некоторые интересные кадры, то поставил бы 1, а так 4 с натягом.

4 из 10