Бррр... Ну нет, я такие фильмы терпеть не намерен. Такой ужас смотреть просто нельзя. Я не очень люблю критиковать что - либо (на мой взгляд, у меня это не очень хорошо получается ), но после того, как я чуть не умер от разрыва мозга, я просто не могу молчать! Почему? Потому, что 'Очень эпическое кино' - это вторичное, глупое, грубое, пошлое и абсолютно не смешное кино, которое просто невозможно смотреть, даже под страхом пытки!

 Про сюжет говорить просто бессмыслено. Его тут просто нет. Это просто очень неприятная куча-мала, состоящая из неудачных шуток на тему 'Хроник Нарнии', 'Чарли и Шоколадной фабрики' и 'Пиратов Карибского моря'. Можно разве, что сказать, что мне стало по настоящему обидно за эти замечательные фильмы. Как - же Зальцер с Фридбергом их изуродовали ! Изверги, а не режисеры. 

 В плане актерской игры, сценария, визуальных эффектов и режиссуры фильм ужасен, причем в самом плохом смысле этого слова. Неужели не могли снять нормальный фильм. Эх, куда - же делись 20 миллионов долларов бюджета? Лично для меня это большая загадка. 

Резюмирую. Абсолютно не смешной фильм, который не рекомендуется к просмотру никому и ни при каких обстоятельствах! Однозначно выбрасываю этот ужас на помойку. Смотрите хорошее кино. Спасибо за внимание. 

1 из 10