Я ждала этот фильм с трепетом, но увы он не оправдал моих ожиданий. Первый час фильма я просидела в ожидании того самого великолепия, драйва, азарта, магии, но по мере продолжения фильма ожидание сменилось тоской и скукой. Для меня фильм длился бесконечно долго и топтался на месте. По с равнению с первым…Первый фильм получился веселый, вдохновляющий и что самое главное интересный. Он не отпускал зрителя ни на секунду. Я надеялась, что второй фильм расскажет новую главу о Четырех Всадниках. Но нет!!! Мыло, мочало, начинаем все сначала! 

Все та же история. Добро побеждает зло, но потом зло возвращается в лице отпрысков и начинается кара небесная! И бла, бла, бла. Сюжет до банального прост: месть, месть, месть и еще раз месть. Лучше бы поглубже копнули в историю с Оком. Но мы опять толком ничего не узнали об этой тайной организации. 

Ладно, я бы смерилась с отвратительным сюжетом, если бы мне доставили удовольствия фокусы. Но как бы прискорбно это не было, их там практически не было! И не одного от которого захватило бы дух.(Как это было в первом. Повторюсь)Пропала та самая изюминка. Пропала магия волшебства.

Да, можно отметить работу операторов. Красивая графика и декорации. К актерам никаких претензий нет. Но в этом-то и беда, все актеры шикарные, отыграли хорошо, но вот сюжет жутко подкачал. Потому что его как бы и не было…

Можете закидывать меня помидорами. Но фильм о иллюзионистах превратили в самый обычный боевик с намеком на фокусы.

Но я очень очень надеюсь, что если(ЕСЛИ!) выйдет третий фильм, он будет лучше, чем второй…