На данном этапе развития кино зрителя очень трудно удивить, и это естественно – сняты практически все мыслимые сюжеты, смысли, ракурсы и техники.

Но тарантино (большой буквы он никогда не был достоин) это удалось сполна, но в обратном смысле. Более убогой, плоской бездуховной и бессодержательной картины трудно представить. Браво тарантин – удивляешь каждый раз. 

Начнем с той позиции, что мол фильм «абстрактен» или «комедийный». Отвечаю сразу – ни первого ни второго там нет: между абстракционизмом и откровенным бредом разница большая, хотя в данном случаи «бред» можно списать на недалекие интеллектуальные способности режиссера. Идея в том, чтобы раскрыть месть через гиперболизацию посредством ответа жестокостью на жестокость? Я вас умоляю – примитив. Это не может быть оправдано какими-то абстрактными идеями – их здесь просто не выудить. Значит комедия? Может быть черный юмор? А где же предметность этого юмора? Над чем собственно смеяться? Если задуматься – то снова же мы не найдем предметности, а если и найдем то лишь благодаря своим не самым лучшим качествам.

До сих пор мои мысли были абстрактными. Теперь перейдем к сути.

Фильм очевидно заказанный какими-то неполноценными американскими евреями, которые мечтают о таких сказках по ночам. Хотя снова же может это всего-навсего примитивизм режиссера – по крайней мере, после абсолютно детской сцены с расстрелом Гитлера было очень смешно с постановки и до ужаса стыдно, если б этот фильм я смотрел с кем-то рядом. Я конечно понимаю, что американские евреи от этого кончают. Однако для рядового зрителя это просто таки постыдная детская сцена – не более того.  Американские евреи, между прочим, финансировали обе стороны конфликта во время Второй Мировой Войны – об этом свидетельствуют данные о деятельности многих американских корпораций. Что это как не лицемерие? 

Тарантино видимо наплевать, что такой сценарий наносят невероятное оскорбление реальным победителям войны и фашизма. 

Хотя по своей безграмотности тарантино  показал фашистов людьми вызывающими уважение. К примеру, немецкий офицер который не дрогнул перед страшной смертью, или немецкий детектив обладающий как минимум талантом, не пряча свой цинизм.

Брэд Питт сыграл пардоньте, как кусок бревна в этом фильме. Вообще не ясно зачем он был здесь нужен кроме конечно того что он «Брэд Питт». Что-то такое бесформенное и недалекое. И конечно этот американизм пахнет в фильме собственной гнилью.

Является ли этот фильм моральным? НЕТ – он аморальный во всех отношениях и в отношении истории, и справедливости и толерантности, и эстетики и красоты. Фильм ни о чем, кроме прославления порочных, низких человеческих качеств, таких как жестокость, мелочность, алчность, лицемерие, невежество, мстивость – омерзительно и плоско.

1 из 10