Можно сколь угодно разбирать героев и сюжет фильма 'по полочкам', есть фильмы завершённые и цельные, а есть нет. 'Форма воды' - один из таких.

   В фильме, бесспорно, присутствуют интересные персонажи, такие как подверженный психозам персонаж Майкла Шеннона, явно положительный (и, непонятно почему вызывающий такие дикие возмущения у русских зрителей, хотя ничего обидного или унизительного в себе не несущий) русский шпион Дмитрий и достаточно колоритная афроамериканская уборщица Зельда. Хорошие декорации, костюмы героев, подобранный актерский состав.

   Но сколько не перечисляй достойные черты картины, сколько не читай положительных рецензий восторженных поклонников режиссера - факт остается фактом. В фильме отсутствует какая-то деталь, та самая цепляющая, самая важная деталь, которая заставляет тебя помнить о фильме через год, случайно наткнуться на него по телевизору и смотреть не отрываясь до поздней ночи. 

   Он пресный, совершенно никакой. Ни хороший, ни злой, ни омерзительный. В нём отсутствует даже намёк на какие-то самые робкие и нерешительные эмоции. Что-то похожее на них происходит на экране (надо сказать, в самом слабом их проявлении), но в твоей голове эта картинка не вызывает никакой ответной реакции. 

   '«Форма воды» — самый зрелый и самый человечный его (режиссера) фильм, в котором уровень профессии, которого достиг дель Торо, соединяется с каким-то душераздирающим великодушием.' - такую рецензию дала фильму газета Известия. Думаю, что это последнее слово, которым можно характеризовать данное произведение.

   Для меня 'Форма воды' оказалась одой из тех картин, при просмотре которых на тебя находит чувство лёгкой сонливости, а сюжет забывается уже через неделю. Добрый, поучительный сюжет, он совершенно не остается в голове. Как и фильм в целом.

6 из 10

