'Бесславные Ублюдки' - фильм, который ждал весь мир. Его реклама казалась самой захватывающей, но как всегда, реклама нас обманула. Ожиданий было гораздо больше чем положительный эмоций после просмотра фильма.

То что фильм не удался становится понятно после первых десяти минут просмотра, т.к. начало настолько же скучное и бессмысленное как и остальное время фильма. Во-первых, фильм хоть и называется историческим, но от истории слишком далёк. Режиссёр взял за основу только то что происходило в то время о котором рассказывается в начале фильма. Остальной ход событий - полная выдумка. 

Во-вторых, диалоги фильма слишком пошлые чтобы хоть от части походить на то, что могли бы говорить герои. 

В-третьих, в фильме нет ни одной умной мысли, что говорит о бездарности сценариста, а в нашем случае и режиссёра. 

В-четвёртых, у фильма нет никаких прав содержать в себе такую жестокость из-за его бессмысленности. Можно привести много примеров фильмов о войнах, в которых не меньше жестокости, но гораздо больше смысла. И именно такие фильмы мы воспринимаем положительно, а такие глупости вроде 'Бесславных Ублюдков' мы воспринимаем отрицательно. 

Что же касается актёров, то даже известные актёры вроде Бреда Питта, Тиля Швайгера, Мелани Лоран, Кристофа Вальца, Дайаны Крюгер и многих других не смогли спасти этот фильм. Как ни странно, но некоторые из них даже не справились со своими ролями. Мелани Лоран сыграла крайне не убедительно. При виде Дайаны Крюгер создаётся впечатление что она не поняла свою роль, а соответственно не смогла её правильно преподнести. Бред Питт показался смешным и глупым, что абсолютно не соответствует его герою. Тиль Швайгер вполне хорошо сыграл свою роль. Но лучше всех оказался конечно Кристоф Вальц. Такой игры я думаю никто не ожидал. В этом фильме он отличился как талантливый актёр. 

Но даже Тиль Швайгер и Кристоф Вальц не смогли вытянуть этот фильм до того уровня, который от него ожидали. 

Как говорится, поживём - увидим. Возможно в будущем Тарантино исправится и покажет себя с лучшей стороны.

2 из 10