Прошло изрядное количество времени с трагического дня, когда я отправилась на премьеру фильма в кинотеатр, так что сильные эмоции по поводу предвкушению и наконец, вкушения этого момента уже отгорели и парят кучкой пепла на холодном ветру. Помню был сентябрь, район Царицино, раннее утро, потому что по утрам билеты вдвое дешевле, и я была вся в ожидании чуда, как в детстве перед новогодней елкой, ведь это  Тарантино, а он метр, чародей, признанный гений игрового кино, и наконец что-то новое за его подписью. Это как увидеть недавно обнаруженный шедевр именитого живописца прошлых веков: ты уверен, что тебе понравится. 

По поводу режиссуры нареканий ноль, разве что чересчур затянутые диалоги супротив укороченных экшн-сцен, но так даже лучше, больше напоминает эру зарождения Голливуда, когда кино недалеко ушло от театра и его не снимали клипмейкеры, умудряющиеся засунуть пятисотстраничный текст в 5 минут времени. 

Хороша Дайан Крюгер, которую я, честно говоря, не считала способной на какую-то мало-мальски осмысленную игру. Возможно она лучше чувствует себя в роли киноактрис, чем неверных жен начала прошлого тысячелетия. Но правда в том, что можно бесконечно рассуждать, что на суд зрителей представлено чистое искусство: мы не в вакууме, мы не оторваны от времени. Как можно настолько забыть историю, что без всяких чувств воспринимать все с чистого листа, и вообще много ли вы знаете фильмов, которые были бы так приближены ко времени и так кощунственно искажали факты? 

Короче, если бы действо разворачивалось где-то в альтернативной реальности и в главных ролях снимались зеленые человечки, мне бы бесспорно понравилось больше.