Никогда не могла досмотреть фильмы Тарантино с первого раза, за исключением 'Криминального чтива', захватившего с первых минут. В его картинах всегда фигурировали эффекты, но в них никогда не было приближения к реальности, к какой-либо возможности воплощения подобного в настоящем; фигурировала зрелищность, но вот за ней не скрывалось какого-либо толкового смысла или приятной истории, воздействующей на чувства. 'Бесславные ублюдки' не являются исключением. Более того, они дополнили свой букет отрицательных качеств ещё и тем, что безнаказанно, раскованно, шмакуя на два часа, оскорбляют память о Второй Мировой войне. О России. О Германии. О Франции. О Англии. О жертвах всей войны.

Подойдём к картине с другой стороны. Вспомним о том, что Тарантино в первую очередь знаменит своей способностью расслаблять зрителя. Минутами предоставлять ему разрядку от повседневных забот. Лечить смехом. Я не почувствовала никакой разрядки. Жестокие моменты не вызвали никакого удовольствия - применяли извращения отнюдь не к злодеям и вечным антагонистам. Такое ощущение, что вся жестокость в фильме обращена к нашей животной натуре, взвывая к нашем первоначальным инстинктам. Тоже можно сказать и о юморе, он не чёрный, он первобытный: чаще всего он скорее олицетворяет боевой клич своеобразного победителя определённого эпизода. Ты сделал мне то, а я тебе это. Ты ничтожество, а я на коне. Тайм фор фан.

Я не скажу, что отношусь к поколению СССР. Я студентка первого курса - никто в жизни, слабак в истории. Я почти никогда не слушала рассказы о войне. Не знакома с ветеранами. Но даже мне было обидно смотреть на манипуляции Квентина в своём фильме, на то, как он спокойно игнорирует всю боль, которую пронесли через Вторую Мировую, и сотворят из этого... бестселлер. Вроде бы он и взял Гитлера - как главного злодея фильма, историческую личность, которую за все грехи при жизни ещё и можно обсмеять так, чтобы остаться не осквернённым критиками. Взял фашистов - как зло. Мы отлично знаем из истории о всех зверствах фашисткой германии, когда война ослепляя заставляла делать нечеловечное - в фильме зверства совершало только добрые американцы, готовые спасти мир и их сторонники. Очень сложно говорить следующее, обходя спойлеры, однако вспомните группу солдат в баре, отмечающих становление одного из них в статусе отца? Вспомните, что говорил о своём геройстве Фредрик позже? Вспомните Ланду перед телефоном? Нам показаны обычные люди, которые исполняли приказы. Которые знают, что не могут пойти против системы. Что касается же американских бравых ребят... Вот об их благородном суде можно рассуждать в каждой сцене. Кто же скатился до шакалов в этом фильме? И про кого после этого поют хвалебные гимны? 

Интересно присутствие Великобритании в этом фильме. Отбросив весь фарс и оставив только ключевые действия можно заметить только один остаток: Мы понимаем, что все страны никуда не способны перед Америкой, но Англия ни на что не способна вдвойне. Хотя может быть всё дело в воспитании на фразе Чехова: 'Если я повесил ружьё - оно обязательно выстрелит'? Но персонажи в картине всегда нужны для чего-то. Они передают информацию в виде чувств или смысла. Какую роль сыграл Арчи в этой истории? Сцена достаточной длительности о насмешке над Америкой со стороны Великобритании и своеобразный итог...

Хватит о концепции смысла, которого или нет. Или есть, но состоит он из лозунгов внушения достаточно мерзких, низменных. Поговорим о приятном. О качестве работы художников, игре актёров, действиях операторов и монтаже. 

Костюмы и грим - это сладость фильма. Надо отметить, что по большей части характер персонажа в достаточной мере передаёт то, во что он одет. Взять хотя бы Бриджет, играющую и масками лица, и обаянием - воплощение идеала. Воплощение идеала и у неё в гардеробе, в виде косметики на лице. Она жонглирует собственной жеманной, ненатуральной реакцией в зависимости от ситуации и одеяния на ней выглядят слишком дорогими, меняющимися с достаточной частотой. Чего совершенно нельзя сказать о полной противоположности - француженки Шосанны, которая на столько не привыкла лицемерить, что даже косметику ей наносить противно.

Актёрская игра нравится 'от' и 'до' - на протяжении всего фильма нельзя найти повода разочароваться. Фальшивой ноты в игре заметить не удастся. А вот выделить таланты - запросто. Вальц просто живёт сценами, которые играет. В любом эпизоде со Швайгером пропитаешься тяжёлым настроением, а чего стоит один его взгляд. Брюль шикарно показан в виде кота с широкой улыбкой, в глазах которого так и пляшут недобрые черти. Сладкая нота со стороны Крюгер. Рот с красотой подаёт мимику - его игра лица куда красноречивее диалогов вокруг. Противостояние Диля и Фассбендера вызывает чувства, которые легче показать в междометиях - а можно просто поаплодировать. 

Ну а Питт играл так эффектно своего персонажа, что мне его хотелось убить - так я его возненавидела... Это не касается рецензии, но так же отмечает качество игры актёра. Ведь в этом и задача - подарить зрителю чувства, не оставить равнодушным.

P.S. Чтобы этот фильм вам понравился вам следует быть или равнодушным... Или поддающимся внушению... 

P.P.S. Мне очень жаль, что Тиль, Кристоф, Майкл и Даниэль снялись в этом фильме. Наверное, профессия актёра и правду зависит только от гонорара и громкого режиссёра... Ну всё-таки для каждого из них фильм был хорошим толчком вперёд - никто не спорит.

4 из 10

 За качество подачи. И вправду так натурально, что тошнота подкатывает.