Не скажу, что я из пугливых или брезгливых, но данная 'картина', лично для меня - отвратительна. Пересмотрев целую кучу ужасов, триллеров, психодела - я до сих пор не могу определиться, как обозвать ЭТО. 

Актеры - никакие. Игра их - никакая. На протяжении всего действа я гадала - в чем смысл, каков посыл данной пленки. И как ЭТО может быть общедоступно?! 

Больше всего поразило меня то, что эту гадость сравнивают с такими гениальными фильмами как 'Пила' и 'Мученицы'. Долго рассуждала, искала здравый смысл, и, как ни прискорбно - не нашла. Герои Сербского не вызвали у меня никаких абсолютно чувств, кроме отвращения, главный герой - мужчина предпенсионного возраста, который с одними и теми же эмоциями на лице убивает женщину, занимается любовью с женой, и насилует под наркотой сына. Он ничего не умеет, кроме как сниматься в дешевом порно с не самыми красивыми барышнями. Да и сам он явно не похож на альфа-самца, с этим дряблым брюшком, кислой миной, и полным отсутствием энтузиазма. 

С первых минут я уже поняла - фильм я досмотрю только с перерывами поспать и поесть. Но слабонервным второго не советую делать. 

Первая половина - рассказ о том, как главному герою втюхивают нереальный контракт с нереальным гонораром, просят его не читать договор а сразу расписаться, что он благополучно и делает. Потом попытка показать - какой он крутой актерище был в прошлом, и насколько он гениален и уникален в своей стезе. Боже. Я сидела и думала - зачем я смотрю это?! Повсюду фигурируют дети, голые бабы (их по другому не назвать), избиения и кровища. Но, по сравнению со второй частью фильма - это терпимо. 

Вторая часть меня вогнала в полнейшую тоску. Сюжет скачет от пятого к десятому, героям абсолютно не сопереживаешь. Потом какой-то сумбур, наш дедуля изображает из себя крепкого орешка. И тут концовка. Даже меня затошнило от мерзости общей картины, а не от эпизодов.  Я пожалела о том, что поела перед фильмом, когда показали 'новорожденное порно'. Отвратительно, мерзопакостно, гадко и ужасно. 

Жаль, что я не почитала рецензии раньше, ни за что бы не стала это смотреть. Некрофилия, педофилия, треш угар и содомия. Не знаю, что отдельные личности нашли в этом элитарного, на мой взгляд - этот фильм только для тех, кто курит такую же траву, как и режиссер. 

 Не стоило тратить свое время на эту дрянь.

1 из 10