Просмотрев данный фильм появляется очень много вопросов. Главный из которых заключается в том, за что фильм удостоился такого признания? Складывается впечатление, что фильм снят именно для евреев, с целью вывести наружу всю накопившуюся злобу относительно Германии. История есть история. Войну, которая хранит в себе сотни героических подвигов, сражений и побед нельзя показывать миром бесславных ублюдков.

Особенностью фильма является то, что в нём нет положительных героев. Точнее сказать в фильме нет людей которые могут вызвать сопереживание. Ни один из ублюдков не может вызвать ни чувство гордости за то, что он борется с фашисткой Германией отстаивая общечеловеческие ценности, ни чувство справедливости.

Если говорить об актерской игре — ни Бред Питт, ни Мелани Лоран никаких позитивных эмоций не вызывают. Безусловно ниже своего уровня они не опустились, но по сравнению с Кристофом Вальцом, действительно великолепным актёром, смотрятся достаточно блекло. Штандартенфюрер Ганс Ланда смотрится самым колоритным и главное живым и интересным персонажем. Именно «Охотник за евреями» является тем, кто заставляет зрителя проникнуться данным фильмом.

Одна из самых странных тенденций нашего времени, когда в фильме не находиться ни одного достойного положительного героя способного хоть как-то затмить главного злодея картины, нашла отражение и в 'Бесславных ублюдках'.

Также удручающим выглядит образ Гитлера. Человек, который был показан в фильме никак не мог создать столь мощную страну. Вождь нации скорее выглядит умственно отсталым. Хотя возможно такой образ и был востребован для того, чтобы его могли с честью победить тройка 'итальянцев' и немецкая киноактриса?

В целом фильм не вызывает никаких положительных эмоций, заставляя скорее задуматься о реальной истории и её роли в нашем мире.

4 из 10