Я просто в шоке, если можно так сказать! Фильм начала смотреть после многочисленных положительных отзывов, о чудо-фильме, со стороны друзей и знакомых. Людей, далеко не типичных смотреть все подряд. Но я так и не смогла осилить большую половину фильма, и отключилась после первых скальпелей!

Да, режиссер Тарантино.

Да, богатый набор известных актёров.

Да, сценарий писался много лет.

Но, что это за ужас??? Как можно было такое вообще написать?! 

Фильм о войне, который повествует зрителю полнейший бред и идиотизм. Как можно смешивать 'тупой американский юмор' с трагичной точкой в истории всего мира?! Как вообще можно высмеивать чей-либо поступок в ходе Второй мировой войны?! Высмеивать то, что произошло?! В голове не укладывается, что это показали всему миру! И что Тарантино хотел показать, как надо было поступать?!

Историю надо показывать такой, какая она была. Без юмора, а с суровой реальностью. А слоган еще интереснее 'Они мстят бодро, весело, со вкусом'. Прочтя один слоган, уже можно сделать вывод. Ни о какой нравственности и уважении речи нет. Я никого не оправдываю, я защищаю людей, которых коснулась жестокая реальность. Позор! Я глубоко разочарована!

Я не могу подходить к проблеме ВЕКА с логикой режиссера! Потому никому не посоветую это смотреть...