Фильм-лауреат самой престижной кинопремии в мире 'Оскар'. Гипертолерантная драма, в которой все должно вроде бы быть ожидаемо. Однако, нет. Я бы даже сказал, увы, но нет, такого я не ожидал.

В последние годы все уже привыкли к тому, что кино именно такого калибра завоевывает сердца судей Американской киноакадемии, но я никогда не рубил с плеча в таких случаях и старался разобраться и понять ситуацию (не может же быть, чтобы действительно столь престижная награда была настолько политизированной). И, надо сказать, зачастую, я не разубеждался в своих домыслах. Те же '12 лет рабства' просто умоляющие обратить внимание на тяжелую и суровую жизнь афроамериканцев, как кино, лишенное всякой шелухи, оказалось довольно неплохим: с хорошим сюжетом, прекрасной игрой актеров и действительно растущим чувством жалости к главному герою и его друзьям по несчастью. Здесь же оказалась совершенно иная история.

Начало показалось мне даже интересным и многообещающим, был использован очень крутой прием (по моему мнению) с делением сюжетной линии на несколько частей, актеры в кадре хотя бы не раздражали, а кол-во и качество диалогов было сбалансировано. Однако с продвижением вперед по сюжету начинаешь понимать, что все эти части сюжета совершенно не отличаются друг от друга: меняются актеры, исполняющие роли главных персонажей, слегка меняется характер этих самых персонажей и на этом, неожиданно, все...

Весь фильм я ждал крутой драмы, изящных поворотов сюжета, тяжелой жизни главного героя и максимального стремления выбраться из такой жизни. Однако получил я лишь огромнейший намек на то, что геям очень тяжело живется в нашем мире (что давно уже не так, особенно В США) и все мы дружно должны понимать их, жалеть и разделять порывы их тонкой душевной организации. 

Следующее, что вызвало у меня недоумение-это Хуан (Махершала Али, обладатель премии 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана), человек в сюжете, задача которого была в том, чтобы развести балладу о черных парнях в лунном свете, и о том, что главный герой может стать кем угодно в жизни, стоит только захотеть. Роль духовного наставника ярко видится с первых минут и ты, вроде, ожидаешь её развития, однако, и в этот раз, неожиданно, всё... После 1-ой части сюжета герой пропадает и больше не появляется до самого конца. Да и вообще, ближе к концу сюжета напрочь теряется нить идеи повествования. А после окончания фильма не остается никаких эмоций, кроме сожаления по поводу потраченного времени.

В целом, могу от себя сказать, что фильм вышел даже не посредственным, а хуже. Крайне похоже на американскую арт-хаус версию Гай-германики. Ни одного однозначно положительного аспекта в этом кино я не увидел, советовать его я никому не стану. 

5 из 10