Именно такие чувства остались у меня после просмотра. Посмотрел фильм сегодня утром, говорил сам себе: да ладно тебе, посмотришь, ужаснёшься, покачаешь головой, а вечером напишешь красную рецензию на КиноПоиске. Может, мне в 'Битву экстрасенсов' идти?

Пародии от Фридберга и Зельцера меня всегда выводили из себя (за исключением ОСК, разумеется). Но этот фильм побил все рекорды по тупости.

Какие фильмы пародируются здесь? О, назвать очень сложно, если считать за пародию пятисекундное появление. Зачем было поганить фильм 'Элвин и бурундуки'? Моя сестра при виде их умиляется. Но они и правда симпатичные. А тут купили плюшевые игрушки в магазине приколов, надели их на руку и понеслась. 'Секс в большом городе' - пародия понравится лишь ярым ненавистникам сериала. Кому-нибудь понравились эти четверо трансвеститов? Ужас. К чему эти появления Халка, Хэллбоя и Железного Человека? А пародирование фильмов, которые к моменту выхода 'Блокбастера' даже не вышли на экраны?

Актёры сыграли ужасно. Низкопробно. Отвратительно. Безвкусно. Называйте как хотите. Тони Кокс, присутствующий в фильмах Фридберга и Зельцера, и сюда впёрся. В 'Киносвидании' он тюнинговал главную героиню, в 'Очень эпическом фильме' сыграл слугу Белой Стервы, тут он - Индиана Джонс. Из всех порадовала лишь Кармен Электра - хотя уже виден возраст.

1 из 10

 Нет больше сил писать на ЭТО рецензию.

P.S. В рейтинге 'Топ-100 худших фильмов' этот фильм должен быть как минимум в пятёрке первых.