«Если я захочу рассказать об этом, с чего мне начать? Загадка… Поведать когда это случилось? Как водится давным–давно, шли последние дни правления прекрасного принца… Или для начала описать место? Небольшой городок на побережье, отрезанный от всего мира… Или… даже не знаю… начать с рассказа о ней? О безмолвной принцессе… Или предупредить Вас, что всё это правда чистой воды? Правдивая история о любви и утрате, и монстре, который пытался всё разрушить...»

Тот случай, когда фильм собирает щедрый урожай из номинаций, наград, росписей в любви критиков, а ты не понимаешь за что, хотя… отчасти понимаешь. «Форма воды» затрагивает сложные, актуальные и одновременно вечные темы: любовь без границ, расизм, равноправие полов и ориентаций и даже харассмент и в целом картина насквозь пропитана терпимостью ко всему и вся. В общем Гильермо ловко оседлал волну мейнстрима, можно смело открыжить все пункты оскаровской методички. 

Поймите правильно, предложение выше писано без тона уничижения, затронутые фильмом темы мне нисколько не неприятны и для меня не являются хоть сколько–нибудь навязчиво раздражающими, дело в другом, о чём ниже.

Но раскрыл ли эти темы дель Торо как–то по новому, по особенному, на уровне гения или Бога? На мой взгляд, нет. На протяжении просмотра меня сопровождало устойчивое чувство дежавю: «Данный сценарный ход я уже где–то видел. И этот постановочный приём! И тот диалог!! И подобного героя!!! И то!!! И другое…» — и так весь фильм, что, понятное дело, сводило увлекательный просмотр практически на нет. Какие откровения со сценарной и режиссёрской точек зрения несёт основная тема картины — тема любви «не таких, как усе»? Мысли по типу тех, «Когда он смотрит на меня, я не кажусь ему неполноценной. Он принимает меня такой, какая я есть»? Или быть может те сценарные повороты, которые нельзя упоминать лишь потому, что для кого–то на планете Земля они ещё, как ни странно, являются спойлерами, к примеру, такими, как отвергнутая любовь гея? Всё это так «свежо и оригинально», в  том числе и приёмы осуждения расовой дискриминации: колкости подчинённому со стороны руководителя и демонстрация одного примера сегрегации — в кафе для белых для чёрных только еда на вынос. 

Знаете, сложилось впечатление, что Гильермо просто уговорили, как и в случае съёмки фильма в цвете, добавить в него, в котором и так основная сюжетная линия отвечает всем требованиям толерантности, ещё больше мейнстримных веяний, возводящих эту толерантность в абсолют. По той причине, что воспринимаются они, как ненужные банально и без энтузиазма поставленные придатки, перегружающие фильм и отвлекающие от основной истории, не будь которых, фильм бы ничего не потерял. 

Или же откровением для кого–то послужат персонажи, которые будто нивелиром разделены на абсолютно злых, абсолютно добрых и абсолютно нейтральных? И подобной общей характеристикой вполне можно ограничиться, ведь какими–то особенными частностями наградить каждого героя сценаристы и не пытались, сплошь штампы. Кроткая как в прямом, так и фигуральном смысле, мечтательная девушка, живущая однообразной жизнью и являющаяся «внезапно» просто–таки идеальной партией для монстра снаружи, но совершеннейшего благодетеля внутри; опекающий её и поддерживающий во всём друг, со своей драматической историей, которая «внезапно» оканчивается тогда, когда его подопечной больше всего нужна помощь; такая же подруга, но только вечно трындычащая о своём непутёвом муже и не в полной комплектации в плане своей личной истории; жалостливый доктор, «внезапно» единственный в своём врачебном коллективе осознающий великолепие монстра и единственный на консилиуме выступающий за сохранение ему жизни; в противовес доктору «внезапно» поставлен военный тире исключительный садист, настоящий монстр и всё также «внезапно» знаток Библии и любитель леденцов, выступающий исключительно за препарацию твари — чувствуете, чувствуете, как пахнуло небывалой свежестью? Вот и я нет.   

В трейлере «Форма воды» в первую очередь привлекла внимание своим визуалом и картину хотелось поскорее заценить именно из–за него. Помню, тогда подумалось, что как раз дель Торо должен взяться за экранизацию компьютерной игры «Bioshok», подумалось, что создавая окружающий мир своего фильма, он во многом вдохновлялся именно ей. В полном метре же это навеянное трейлером впечатление невесть почему развеялось, как и не было вовсе, и на подобных думах себя ловить не приходилось. Нет, не сказать, что было место разочарованию. Никаким претензиям к воссозданному в картине дель Торо миру 60–тых и операторской работе мест не было. Всё снова чётко по методичке: декорации, костюмы и причёски, музыка выдержанны в соответствующем стиле, присутствуют интересные кадры, но вновь невесть почему (возможно всё–таки из–за скудного количества локаций и тех самых кадров) не удалось проникнуться атмосферой, прочувствовать дух того времени и утолить свой эстетический голод.

А вот чем удалось проникнуться, так это актёрской игрой, впрочем, другого от Майкла Шеннона я и не ждал. Всегда разный, даже типичный образ в его исполнении играет новыми красками, а его Стрикленд в фильме именно типичный, как и Элайза — образ Салли Хокинс, но и Хокинс удалось благодаря своей какой–то своеобразной милоте и мимике обогатить привычный образ. И это же в свою очередь удалось сделать и исполнителям второстепенных ролей. Благодаря их природной индивидуальности доктор Хоффстетлер Майкла Стулбарга, Зельда Далила Октавии Спенсер и Джайлз Ричарда Дженкинса остались в памяти после просмотра.

Что ж удивляться нечему, подобное уже не впервой — поднятый вокруг фильма хайп сыграл злую шутку, завысив ожидания, чтобы они затем вдребезги разбились о жестокую реальность личного ознакомления. Но определённо от новой картины Гильермо дель Торо, не только в свете опередившей её славы, ждал положительно иного. По факту же получил банальную историю любви красавицы и чудовища, только лишь снятую по всем законам жанра толерантности.

«Если я захочу рассказать о ней, что мне сказать? Что они жили долго и счастливо?Что они любили друг друга до конца жизни? Когда я думаю о ней, единственное, что приходит на ум это поэма, которую тысячи лет назад прошептал влюблённый: «Не в силах уловить твой образ, я вижу очертания твои во всём. Твоё присутствие наполняет мой взгляд любовью, и успокаивает моё сердце, ибо ты повсюду»».