Это результат труда неординарной личности, или же гений проявляется сам по себе, а вот от личности, от силы характера зависит только то, как человек сможет распорядиться своей гениальностью, и сможет ли устоять под грузом ответственности и славы. Может ли гений добиться успеха в одиночку, или же нужна постоянная поддержка более земных людей, чтоб помогать ему решать бытовые вопросы. 

 Великолепный фильм. Сюжет, игра актеров, грим, музыка. Все на высшем уровне, единственный «недостаток» этого фильма, то что вышел он на следующий год после фильма «Гладиатор», за который Рассел Кроу получил Премию «Оскар». Думаю именно по этой причине Кроу не дали «Оскар» за «Игры Разума», потому как 2 года подряд вручать «Оскар» одному актеру как-то не гоже. Хотя, я считаю, что роль Нэша более серьезная и более сложная, чем роль Максимуса. Играть героев просто. 

 Если Вы еще не посмотрели этот фильм и собрались смотреть какой-то другой, то срочно откладывайте все просмотры и смотрите «Игры разума». Уверен, что после просмотра у Вас, как и у меня, будет только один вопрос:" 2001 год! Почему я не посмотрел этот фильм раньше?»

10 из 10