Как оценивать кино 

Итак, какие цели преследует кино? Вызвать у зрителя эмоции. Общий критерий оценки фильма можно построить хотя бы на этом. Но, внесём ясность: появление эмоций у зрителя естественно априори не значит, что фильм хорош. Чувства то разные.) То есть если фильм вызывает чувство негодования и режиссёр не преследовал цель вызвать у нас именно это чувство, то это скорее всего не лучший пример шедевра кинематографа.) Хорошее кино должно вызывать у зрителя определённые эмоции в определённые моменты повествования, если это так, то вы скорее всего наслаждаетесь просмотром.) 

Что до Аквамена, то в этом кино, я, как зритель, испытала скорее чувство недоумения и разочарования. Не думаю что Джеймс Ван хотел именно этого. 

За что же 7,3?

Кому что понравилось? В основном все хвалят визуал. Ну что ж, плохо прикрытых усов Супермэна здесь не было и это уже хорошо, но вот кривое то ли от времени, то ли от некачественного ботокса лицо Николь Кидман это не спасло.( Очень жаль. 

Продолжая эту тему: локации и музыкальное сопровождение. Из темного мрачного Прекрасного мира Атлантиды, где на фоне играет неплохая музыка подходящая даже под суровый экшон фильмов DC, мы вдруг попадаем.. в клип какой-нибудь условной Ники Минаж (привет из девяностых) или что это было? Отсылка к прошлому Мамоа и 'Спасателям Малибу'?.) 

Ещё один музыкально-визуальный диссонанс: «рождение» нового суперзлодея, который мастерит свой суперзлодейский костюм тире оружие под безусловный, но совершенно сюда неподходящий хит Depeche mode. ПОЧЕМУ??? 

Мотивация героев условная и клишированная. Им не сопереживаешь. Главный актёр то ли страдает о плохого сценария, который совсем его не раскрыл то ли просто не дотягивает до главных ролей и может вытянуть только эпизоды. Лично мне, его харизмы в этом кино не хватило. Даже обидно, а я так хотела понять почему он всем нравится и не получилось.( 

Возможно, я, как не фанат киновселенной DC, не заметила явной связи с предыдущими или будущими фильмами (На самом деле ее там практически нет или же это сделано так плохо, что совершенно непонятно на каком месте по хронологии вселенной стоит это фильм). А вот отсылок к другим фильмам предостаточно, но что страшно, не намеренных, а значит это клише, отсутствие оригинального стиля и вообще бедноты фантазии сценаристов. Здесь был и Индиана Джонс, и Как приручить дракона, и Хоббит со Смаугом, и Король Артур с экскалибуром (ну, это все же намерено, я полагаю), приключения Тинтина и Моана (или Момоа), даже Пятый Элемент ну и ещё клишированных сцен можно найти с десяток. Сюжет настолько предсказуем, что во время просмотра хотелось не тратить время зря, а заняться своими делами. Это фильм хорош для просмотра на кухне за приготовлением ужина, потому что даже если отвлечешься ничего не упустишь все очень понятно и невероятно нудно. 

Единственная фраза, которая запомнилась и идёт лейтмотивом всего фильма: 'Зачем было выпендриваться, если можно было просто помочиться?'

За погоней славы Марвел, DC утратили в фильмах свою мрачную индивидуальность. Да за это их многие не любили, но фанаты любили именно за это. А теперь что? Они потеряли преданных фанатов мрачной киновселенной, фанатов Марвел не переманили, а кого приобрели? Двенадцатилетних юнцов в лучшем случае, которые вот-вот подрастут и тоже станут разбираться в кино.(

7,3 это оценка хорошего кино. А Аквамену 4/10 (максимум).