Смотря этот фильм, я думал только об одном, какова продолжительность фильма. Это ужасный, бездарный, неинтересный фильм. Такие фильмы, на мой взгляд, портят весь кинематограф. Пошлые, не смешные шутки тут тоже не к месту. Породии на супергероев оказались крайне неудачными. Смешнее было смотреть оригинал Хенкока, чем породию на него.  Никакого сюжета, никакого юмора. В этом фильме нету ничего. За время просмотра я не нашел ни одного плюса этого фильма. Была мысль посмотреть тысяча сто первый раз 'Очень страшное кино'. Единственное за что я благодарен этому фильму, так это за то, что он длиться не три часа.

Моя оценка 2 из 10( причем 2 я ставлю по причине малой продолжительности, хотя мне и ее хватило...)

Не смотрите этот фильм...