Что такого интересного или захватывающего все находят в этом проекте. Посмею предположить, что книга по которой снимается этот сериал действительна интересна, но перевод её на экран ни сколько не увлекает. Все на столько затянуто и нудно, что возникает желание увеличить скорость воспроизведения, что бы наконец увидеть что то интересное на экране, какой нибудь интригующий поворот сюжета, или захватывающую, динамичную сцену, драйв, так сказать. Но нет, нам по пол минуты перед каждой новой сценой показывают декорации старых замков, их обитателей, которые потом льют на нас свои банальные диалоги. Все объясняется тем, что для съёмки необходимо много времени на создание вышеупомянутых декораций старинной эпохи, ну и естественно понятно, что если их долго создавали, то и времени каждой серии им должно быть уделено достаточное количество, а что зря все это так долго создавалось что ли? 'Вот мы так долго мучились, максимально приближая все к соответствующей эпохе, а вы что только пару секунд на панорамные кадры отведете? Нет, снимайте уж подольше.' Может кому-то нравится любоваться занудным зрелищем средневековья, но для кого-то интересен сюжет, приправленный динамикой и экшеном. 

Вообще не понятно откуда такой рейтинг. В сериале не находится ни чего свежего, нового, будоражащего. В эмоциональном плане, ну максимум, скудное пробуждение жалости к животным. Где трагичность сцен, где буря эмоций от которых мурашки по коже и слезы на глазах, если хотите. А это минимум должно прослеживаться у сериала с таким рейтингом.

 Можно заявить, что сериал не об этом, а о суровом мире, где плетутся заговоры, строятся козни, назревает война и нет места чувственности и глубоким отношениям, но черт побери я лично и первого то там не увидел. О чем он вообще, идея сериала, смысл его создания? Не тронул не одно из моих чувств. 

Всем кто терпеть не может занудство, бессмысленность сцен и в пустую отснятые кадры, к просмотру однозначно не рекомендуется. Но это только одно мнение, только одного человека.