Это полный бред!
Да, но это правда…

(примерно 36-ая минута фильма)

Бивень

С каких это пор Кевин Смит стал ненавидеть людей? С каких это пор он превратился в Марко Феррери? Это его Бен Аффлек довел или Мьюз? Вопросы, которые появлялись в голове Z, после просмотра первой половины фильма. Вот этот монолог Паркса, когда тот рассказывает про ужасные вещи (пытки, изнасилования и т.д.), смутил очень сильно. Я реально смотрел первую половину фильма с серьезным лицом, но потом в кадре появился Джонни (спущу свою карьеру в унитаз) Депп, моржи, а во время титров вообще врубили подкаст Смита (ага, я очень дотошный, даже титры до конца смотрю), где он тупо смеется.

Смешно ему стало! Ты бы лучше завязку в своем фильме продумал, а то неправдоподобно смотрится. Получается, что вся серьезность была слита к Джонни Деппу, т.е. в унитаз. Получается, что Кевин Смит просто решил поржать от безделья, поэтому никакой он не Марко Феррери. А раз так, то добро пожаловать на мою киноманскую помойку. “Бивень” – плохое кино. Оно распадается на хорошие кусочки, но целиком все это дело не смотрится. Главный герой – урод. Главный злодей – урод. Друзья главного героя – уроды. Герой Джонни Деппа – урод (хотя и забавный). И только животные – хорошие, банальщину глаголете, товарищ Смит.

У Тарантино “Бесславные ублюдки” распадались на две части (сначала драма, а потом уже треш с Гитлером). Кевин Смит пошел дальше него. Он начинает с хоррора про безумного психа, запихивает драму и человеконенавистничество в середину, а заканчивает все это дело адским трешем с моржами. Почему? Ответ слишком очевиден – он не умеет снимать такое кино. Смит не умеет снимать хорроры. Смит не умеет снимать треш. Я сейчас говорю про хороший треш. 

“Атака куриных зомби” (да, я буду часто ставить это кино в пример) – хороший треш, потому что градус бреда начинает зашкаливать на первых секундах и так до самого конца, а еще в нем есть смысл. Первый час у Смита – болтовня Лонга и Паркса. Паркс (несмотря ни на что) выдает великолепную актерскую игру, но играть ему тут нечего (как и в “Красном штате”). Паркс не соображает, очевидно. Такое бывает с великими актерами. Сазерленд не соображал, когда согласился сыграть в картине “Золото дураков”. Николсон не соображал, когда играл в “Как знать”. За Паркса реально обидно. Еще один великолепный актер без Оскара. 

А про хоррор и говорить не хочу. Чтобы вы понимали, фильм “Человеческая многоножка” в сто раз хоррор, чем “Бивень”. Разве Том Сикс позволял себе ржать в первой части? Разве Том Сикс позволял себе ржать во второй части? Третью не видел, но это уже не важно. Нет, он был серьезен. Вот и получается, что Смит – это такая сопля перекидная, которая не может выбрать сторону. Не потому что не хочет, а потому что нет сил. Смит – сдает. Нужно быть слепым, чтобы этого не замечать. Я люблю Смита, я посмотрел всего Смита, поэтому все очень печально. Ну, неужели он все это затеял ради эффекта неожиданности, а не ради фильма? 

Не люблю? Люблю. Хотел поставить точку, но вот вам еще три варианта. Забываем про треш и хоррор. Первый вариант – черная комедия. Ребят, черная комедия (даже черная комедия) должна быть смешной. Ничего смешного тут нет (кроме кривляний Деппа). Второй вариант – средний палец абсолютно всем. Вообще не принимаю такой вариант, так как у этого режиссера есть Джей и Боб, а Джей и Боб – это всегда средний палец. Опять же вспомните “Догму”, где Смит его уже показал. Бога не испугался, поэтому с “Бивнем” такое не прокатит.

И остается самый жалкий вариант – Z нужно закрыть свою варежку, потому что перед нами настоящее авторское кино. Хорошо, закрываю, так как с авторами у меня разговор короткий (вы ведь знаете). Принимаю я их тараканов (т. е. моржей) или нет. Ответ – нет…

P.S.

Усы Лонга – бесят! Пацан из фильма Спилберга – толстенький и хорошенький…

4 из 10