И во второй раз на большие экраны вышли Всадники. 

Умелая команда, водившая за нос миллионы людей. Цитат про 'смотри внимательно, но тебя все равно обманут' - очень много на один фильм.

Признаюсь, интересные ходы все же были. Особенно один - капли дождя. И дело даже не в том, что хочется разобраться, как же он сумел это сделать, а просто в хорошем эффекте, разбавившем довольно пресный фильм.

Начну с того, что Дениэл Редклифф хороший актер, но тут это просто какой-то недоделанный персонаж. Он не вызывает нужного эффекта зла. Просто нервный, неуверенный в себе, пакостный детсадовец. Не того взяли на роль закулисного злодея.

Марк Руффало вообще какой-то тут комичный и тоже дерганный. Нет никакого желания следить за его манипуляциями. Слишком картинный герой.

Лиззи Каплан могу упрекнуть только в излишней веселости. Для всадником выбор странный. Она больше подходит для уличных шоу. Она может и не потерялась на фоне мужчин, но и не внесла ничего эстетичного и утонченного.

Вуди Харрельсон в очередной раз удивил и умилил. Две разноплановые роли и такое отличие в стиле. Отлично!

Остальные вроде как и потерялись, хотя сначала все вроде шло не плохо.

Считаю, что запороли очень хорошую интригу. 'Око видит тебя'. Но, показывая нам кто стоит за этой большой организацией, как-то разочаровало. Простые владельцы фокусного магазина с претензиями на лидерство. И опять они комичны дол ужаса.

Могу сказать, что фильм с таким хорошим сюжетом и многоходовками- ' тебя подставили, я тебя обвел на повороте и в итоге победила третья сторона', мог бы собрать злодеев получше.

Очень мне жаль Майкла Кейна. Весь фильм переживала, что у него такие усталые глаза и ему явно трудно играть.  Странно, что гримеры не сделали его чуточку 'поживее'.

Самый конец не вызвал никакого восторга. И вроде зло раскрыто и наказано, и трюки удались и план сработал, но! чуда не произошло. Стало не интересно даже как они все провернули. Конец изобилует как бы юмором, но смеяться трудно.

И да, авторы фильма так и не ответили на главный вопрос, заданный в самом начале фильма. Это какая то растянутая интрига?- так хочется спросить.

До последнего надеялась что за кулисами стоит гениальный фокусник и отец главного героя. Но и тут обломс. Все тот же, все теже.

6 из 10

 За Харрельсона и трюк Джесси Айзенбергера.