Фильм «Очень эпическое кино» начинается довольно-таки забавно: кураторша Лувра быстро семенит на каблуках по залу музея, всячески изображает из себя тупую, и даже шутка из серии «Вы стоите на моей руке» кажется ой какой смешной! Но чем дальше, тем хуже…

Все действие разбавляется возникновением то псевдо-Джека Воробья, то глупыми приколами, между которыми особой связи и нет… Ощущение, словно понабрали всех этих шуток над разными фильмами и всунули в один. Если в «Очень страшном кино» был хоть и бредовый, но сюжет, то в «Epic Movie» он отсутствует напрочь. А миссию сирот, содранную из Нарнии, сюжетом я бы не назвал…

Отдельно – о самих шутках. Я уж ожидал действительно потрясающих издевок из серии «Очень страшного кино», в крайнем случае - пошлых, ниже пояса шуток. А на деле ни того, ни другого, ни третьего, ни десятого… Самыми выдающимися на всеобщем фоне можно назвать музыкальные номера (тусняк на корабле у пиратов, своеобразный «привет Fergie» на Шоколадной Фабрике, да рок-концерт по случаю смерти Льва Нарнии). А при сценах драк и прочих членовредительствах остается только зевать от скуки. 

Общее ощущение от всего фильма в целом можно выразить одним словом – «скучно!» Пустой фильм, несмотря на то, что пародия. Огромное количество (а не качество, что было бы намного лучше) дурацких шуток делает «Очень эпическое кино» совсем не эпическим, а грубо говоря – отстоем.