Мир Форсажа давно вошел в нашу жизнь, и каждый раз мы с нетерпением ждем следующий части! Произнося имена Вина Дизеля, или Пола Уокера, обязательно первым словом которое приходит в голову будет Форсаж. Это 'братья', и конечно, очень грустно что в реальном мире они больше не встретятся, но создатели седьмой части хоть на немного продлили этот дуэт и дали им шанс попрощаться хотя бы в кино. 

Я признаюсь, что я очень люблю этот фильм, и так же каждый раз с трепетом жду следующей части, но положа руку на сердце, я готова признать что эта часть просто ужасна. С каждой частью этот фильм превращается в нелепое кино, когда начиналось все с единого сильного замысла, а закончилось тупым месиловом с отсутствием здравого смысла. Каждая следующая часть кажется еще более нелепой чем предыдущая. После этой части можно сказать - все, что было до этого - это детский лепет! Логика так же покидает этот фильм из части в часть, и в этой части ее осталась совсем крошечная доля. Весь фильм смотрится в позе 'рука лицо', просто стыдно. Если взять персонажей, больше всего хочется ударить Лети, которая деградирует так же с каждой частью! 

Пару положительных слов могу сказать о музыкальной сопровождающей, операторской работе и спецэффектам. Конечно же машины, на них всегда было интересно и приятно посмотреть. 

Компьютерная графика, которая помогла Полу окончить съемки в фильме, на хорошем уровне, но все равно было очень заметно, когда появлялась его графическая копия. Это потрясающе, что графика спасла проект, но все же она еще не дотягивает до того уровня, что б можно было заменять актеров таким образом, только в подобных ситуация как эта. 

В заключении хочу сказать. Я понимаю сколько людей кликнут на кнопку 'Нет' в низу этой рецензии, но пора бы признаться себе - Форсаж себя давно изжил, и с каждой частью становится все более бессмысленным, нелепым и сказочным. Я бы хотела написать кучу спойлеров на этот фильм, но тогда шансов на публикацию не будет вовсе, и описать всю нелепость ситуаций происходящих в фильме. Но, я все равно люблю форсаж, какой бы он не был, и очень надеюсь что на этой части создатели наконец остановятся. Занавес.

6 из 10