Бодрый финансовый взлёт первой части не дал возможности оставить хороший сюжет в покое.

'Иллюзия обмана 2': цирк уехал, клоуны остались.

Если в первом фильме можно было изредка присесть на уши и повесить немного лапши, для красочности фильма, то во втором решили это вывести на первый план. Настолько всё глупо и даже не смешно, что хочется плакать. Всё вывели в такой кошмарный фарс, превратили в цирк и забыли чем всё было изначально.

Первый фильм повествовал о 'Четырёх всадниках' - мастерах своего дела (что достаточно спорно было), которые сделали целое шоу.  Будет ли во втором фильме что-то подобное и завораживающее? Нет.

В первой части можно было бы задать вопросы 'А если бы было не так'? Теперь их задаёшь каждую минуту, а то и чаще. Начало фильма столько раз могло изменить весь сюжет, но как удачно, что план полностью осуществился. Шутовство Рэдклиффа и его 'гениальность' настолько 'поражали' меня, что стоило больших усилий не выключить этот бред. Фильм настолько испоганил идеи заложенные в оригинале, что заявление о третьей части скорее пугает, а вторую часть хочется просто забыть.