Один из самых ярких представителей треш-жанра.

Сюжет:Порно-актеру на пенсии предлагают роль с огромным гонораром. Дабы средств к существованию остается все меньше, а семью надо содержать, он соглашается. Да только режиссер оказывается не вполне адекватным типом. Все его мысли, все его рассуждения и действия пронизаны безумием. Но главный герой понимает это слишком поздно. И теперь ему придется очень постараться, чтобы спасти свою жизнь и жизни своих близких.

Вот, в принципе, и весь смысл фильма. Конечно же, присутствуют сцены насилия, иначе фильм нельзя было бы отнести к трешу. Их не так много, хотя они и достаточно жестокие. Но ужасает не это, а полное отсутствие какой-либо морали(я не имею в виду, смысл или поучительность сюжета), просто абсолютное ее отсутствие. Я люблю фильмы, снятые в жанре треш, но данная картина вызвала у меня полное отчуждение и отвращение. Мне вообще не очень понятно, для чего было снимать этот фильм.

Я никому не советую смотреть этот фильм. Слишком грязно! Слишком аморально! Слишком извращенно! А слабонервные вообще не заснут. Обходите этот фильм стороной.

2 из 10