Фильм абсолютно не понравился. Этот фильм, как я понимаю, является продолжением «Очень страшного кино».  Я считаю, что них у них мало общего. «Очень страшного кино» вполне смешная комедия, которую интересно посмотреть и расслабиться.  

В фильме «Очень эпическое кино» тоже есть несколько смешных моментов, но в остальное время хочется выйти из зала. Также не понравилось то, на какие фильмы взяты пародии. Можно понять «Код Да Винчи» или «Змеиный полет», но зачем туда приплели абсолютно детские фильмы, такие как, например, «Хроники Нарнии». Вывод: с закрытыми глазами можно поставить

3 из 10