Мда... что могу сказать.... такого я не видел никогда, а я думал, что 'Эпическое кино' - худшее, что можно было снять... оказывается нет...

Само название на английском 'Disaster movie', переводится как 'Фильм-катастрофа', и я думаю, что тут как раз оно вполне уместно, тут дело не в каких-то природных катастрофах, нет, тут дело в совершенно другом - идиотизме. Здесь просто бред, который вы только могли себе вообразить, после него, вы можете почувствовать себя чуть ли не сумасшедшим. Сборище Зачарованной, Хэнкока, Бетмена, Индианы Джонса, Фокс, Хэлбоя и ещё ряда американских персонажей тут ладно, чтобы высмеивались, нет, тут такое ощущение, что их не высмеивают, а делают полными кретинами, которым можно чуть ли посочувствовать в виду их умственно-отсталости. 

В общем полнейший бред, такое ощущение, что фильм придумывали и снимали на ходу. Единственное, за что я ставлю такую высокую оценку для такого фильма - весёлые бурундуки. Вот с ними как раз очень смешно вышло... а остальное ужас...

2 из 10