От фильма я ждал много больше и другого же ожидал. И пусть мое мнение о надлежащей идейности данного фильма утонет в океане радостных криков, но...  

Фильм Квентина Тарантино о второй мировой войне, должен в жанре зажигательной хорор-комедии рассказывать об ужасах тех времен. Он должен передать всю палитру войны в фирменной Тарантиновской обложке, с харизматичным издевательским смехом и брутальной картинкой, шириной во весь фильм, но, что самое главное, он должен иметь на заднем плане главных героев именно ужас и страх войны, чтобы зритель чувствовал 'а почему они, герои, вообще, вот такие вот, а не какие другие'.  

Но, увы, не получилось, точнее - не получилось самого главного, а значит - не получилось.

Герои - шикарны, во всяком случае, большая их часть. Некоторая шаблонность еврейского отряда только украшает. Харизматичность главного героя вываливается из экрана на зрителей. Есть даже какая-то жестокость в их действиях...  

Но все это не по делу. А понт, жестокость и харизматичность не по делу называется пафосом, показатели которого в данном произведении зашкаливают.

Зачем злодей в начале фильма беседует с фермером? Зачем он так рисуется перед зрителями? Боже, да он должен был просто войти в дом, и поинтересоваться у 'благородного фермера', не угостит ли он его молочком, после чего, на 20й секунде, прозвучала бы фраза из цикла 'Спасибо, а теперь я вас всех к чертям перережу'.

Сцену с избиением в стиле 'бейсбол' прокручивал раза три, в надежде, что я в ней чего-то не уловил. Для чего она? В ней просто красуется некий еврейский юноша, после чего как-то неуклюже убивает немецкого офицера. Она не жестока, она просто пафосна. По идее, я должен был осознать, что этот юноша крут. Я осознал всего лишь, что если долбануть битой - будет не очень приятно. Даже офицер как-то чересчур умиротворенно (для тарантино) расстался с жизнью.

Скальпы. Прекрасная идея. Но зачем показывать, как их срезают? Можно подумать, я не видел томатного сока и париков. Есть тонна креативных способов лишить человека и головы и ее части, например натянуть поперек дороги что-нибудь тонкое и подождать мотоциклиста. Да все равно, если в реальности веревка не оторвет голову, а просто сломает шею - получилось бы эффектно. Тарантино о подобных способах знает лучше меня (расчленения в Килл Билл). Почему не применил в этом фильме - не понятно.  

Подвал с кабаком - вершина этого пафосного чудачества. Я честно ожидал, что сейчас они засядут в подвале и начнут с неимоверной жестокостью, ножом и штыком  косить орды немецкого подкрепления, пробиваясь до самого Берлина. 'Вот оно' - думал я. 'Простреленный фалос тебе' - ответил мне Тарантино.

Ну честное слово, помните как пробирался по городу взвод из 'Рядового Райна'? Вот тогда мне было страшно, особенно на той сцене, когда обваливается стена. В 'Ублюдках' герои и злодеи сидят вплотную, красуются перед друг-другом тьму времени, а мне скучно.

Короче, герои сыграли на 10. Идея о еврейском отряде на 20. Сценарий на нуль. Пафоса на 150.