Если вы не смотрели первую часть фильма, то вы еще больше запутаетесь в взаимоотношениях персонажей. Но это не так критично, потому что, лично я, запутался абсолютно во всем, несмотря на то, что внимательно смотрел и первую и вторую часть фильма.

Картину разбили на 3 акта: 1-ый. Вступление и отсылка к первой части фильма, 2-ой. объект вокруг которого 'закручивается' сюжет, 3-ий кульминация и развязка событий. Буквального смысла вокруг каждого акта не ищите! Т. к предмет, относительно которого будет 'плясать' весь сюжет, не таит в себе никакой подоплеки, потому что нам не показывают его возможности и значимость, а лишь говорят: 'данная погремушка имеет в себе смысл'. Также меня разочаровал один персонаж-злодей из первой части, который здесь преображается в сохраняющего нейтралитет мудреца. Непонятно зачем он копал компромат на всадников за что собственно и поплатился, а после был оправдан: причиной игры на публику, по-детски как-то преподнесено...

Лично меня, фокусы не впечатлили в киноленте, большинство моментов оправдываются таким мистическим понятием, как телекинез. Говорят: 'чем проще фокус, тем легче его исполнить'.Но в какой-то момент вы получите порцию визуальщины и, возможно, зададите вопрос: 'А какой был смысл, чтобы все так усложнить'?

Авторы попытались соединить всецело обе части, но забыли о самом главном: мотивы и мотивация самих персонажей. Лично мне, они показались неубедительными, поэтому разок посмотреть можно, но не более...Т. к сюжет высосан из пальца.

5 из 10