Анимационный фильм ' Красавица и чудовище' 1991 года является одним из моих самых любимых мультфильмов. Это волшебная и трогательная история, которая и сейчас способна вызвать во мне бурю эмоций. И вот спустя четверть века студия решила переснять хорошо знакомую всем историю, только в виде игрового фильма. Зачем? Ответ простой, просто студийным боссам в очередной раз захотелось подзаработать, прилагая минимум усилий. Попробую разобраться, что же не так с этим фильмом.

 Сюжет мультфильма повторен под копирку, никаких нововведений, никаких переосмыслений, ничего. Более того, фильм чуть ли не кадр в кадр соответствует мультфильму. Отсюда может возникнуть мысль о том, что если фильм абсолютно повторяет мультфильм, то как же так может выйти, что он получился в разы хуже. Значит и фильм тоже отличный. Перед просмотром я тоже так думал, но все оказалось не так просто. Дело в том, что те вещи, которые мило смотрелись в мультике, вовсе не выглядят мило здесь. Вот например говорящие предметы, когда они нарисованы, то все в порядке, но вот когда ты смотришь на настоящую кружку и понимаешь, что она говорит и движется, то это как- то... не очень. Но это лишь маленькая часть того, что мне не понравилось.

 Актеры. Вот тут действительно что-то пошло не так. Взять хоть Эмму Уотсон, ее актерская игра в этом фильме очень слабая. За весь фильм у нее получается показать пару эмоций и все. Люк Эванс, я ничего не имею против этого актера, но, как по мне, это просто не его роль, он в нее абсолютно не вписался. Следовало бы подобрать кого-то более подходящего.

  Помимо всего этого, просто не мог не упомянуть про персонажа с нетрадиционной ориентацией. Я так и не понял, к чему вообще в этом фильме персонаж гей? Как это можно логически объяснить? Это уже действительно переходит все границы, ладно бы такой персонаж был в какой-нибудь социальной драме о современном обществе, но ведь это сказка для детей. Слава Богу хоть главную героиню темнокожей не сделали.

 Но кроме отрицательных моментов в фильме есть и положительные. Например операторская работа и работа костюмеров, и те и те постарались на славу, все выглядит очень здорово. Кое-где порадовала постановка, чего я не могу сказать про компьютерную графику. Лицо зверя- это просто смех, оно настолько нереалестично, что начинаешь задумываться, а куда собственно ушел бюджет в 160 млн. $. На костюмы? В общем и тут умудрились напортачить.

  В итоге можно сказать, что 'Красавица и чудовище'- это очень слабая лента, которая не в силах хоть как-то заинтересовать зрителя. Из-за того, что фильм во всем повторяет мультфильм, на протяжении всего просмотра возникает ощущение вторичности, из-за чего кино просто-напросто неинтересно смотреть. Лично я во время просмотра зевал и никак не мог избавиться от ощущения того, что мне подсунули подделку. Уж лучше бы студия Дисней оставила в покое свои старые классические мультфильмы и начала снимать что- то новое.

  4 из 10