В 90-х и начале нулевый Кевин Смит снимал отличное, смешное и абсолютно гиковое кино. Его 'Клерки', 'В погоне за Эми', 'Догма' и 'Джей и молчаливый Боб наносят ответный удар' привлекли к Смиту огромную армию поклонников хорошо написанных диалогов и ярких персонажей. Где то между ними были проходные 'Тусовщики из супермаркета', а после первый тревожный звоночек - 'Девушка из Джерси', не плохой на самом деле фильм, но не более.

Возвращение к корням, 'Клерки 2', вроде бы показывали что Кевин еще тот, но кассовый провал следующего его фильма 'Зак и Мири снимают порно' с по всей видимости окончательно подкосили режиссера.

И вот уже как почти что пять лет 'наше все' похоже находится в творческом поиске. Что было хорошего от Смита за эти годы? Его живые выступления и вероятней всего его подкасты с Скотом Мосье. А из плохого пожалуй все что касается кино. Основной стержень 'Красного штата' и 'Бивня' это крутая и безумная идея, но развить ее во что-то более интересное и менее сырое увы не получается.

'Бивень' основан на шуточном объявлении, которое Смит и Мосье обсуждали в своем подкасте, и там же развили идею до уровня смешной истории. Престарелый мужчина сдает комнату для молодого человека, но с условием что тот будет переодеваться в костюм моржа (в фильме главный герой купился на множество интересных историй). По такой идее теоретически можно соорудить наполненный абсурдным черным юмором сценарий, но на практике снять что-то не глупое оказалось тяжело. Черный юмор в фильме есть, и абсурда много, но все это скорей отталкивает чем заставляет проникнутся экранным безумием. И конечно же фильм не страшен, но зато мерзок и нелеп, что может быть для кого-то и не минус вовсе.

Порадовала в фильме лишь маленькая, но колоритная роль Джонни Деппа. И пожалуй это практические единственное оправдание практически двум потраченным в пустую часам. Но надежда есть - в ближайшие пару лет Кевин собирается вернутся в более привычный жанр комедий с 'Любителями йоги' и может быть, кто его знает, 'Клерками 3'. Ждем и верим, ждем и верим...

4 из 10