Хорошему дизайну концепт необязателен. Хотя мне, как дизайнеру, это веяние времени крайне неприятно. Смакуя картинку и игру актеров зритель потребляет и невзрачное содержимое этой красочной упаковки. Отличный фильм. Прекрасная игра актеров. Суперская подача. Но черт возьми, я не понимаю россиян которые платят деньги за просмотр комикса на тему Второй Мировой, и совсем не понимаю россиян рангами повыше, которые допускают подобное кино в кинотеатры. Сравнительно недавно американцы сунули свой длинный нос в ислам, за малым не остались без лица. А про русских можно что угодно снять и потом это же им и продать. Ведь современные россияне так любят хорошее кино, с отличными актерами, и суперской подачей. Да все равно о чем.