Буквально недавно посмотрела «Игры разума». И уже в начале фильма, при моих не слишком обширных знаниях английского, бросился далеко не точный перевод названия. Но это пожалуй единственное к чему можно придраться (и то это относится уже к тем, кто озвучивал фильм).

Фильм безумно интересный. Здесь сколько уже было написано, что не буду повторятся и разбирать сюжет по косточкам. Но не написать ничего не могла, уж очень впечатлил он меня.

Мне тяжело передать эмоции, которые он вызывает. На протяжении всего фильма они менялись. Сначала было дикое изумление(ведь так реалистично показана его дружба с соседом по комнате, его работа на агента, поиск шифров и прочее, а потом как кипятком на голову мы получили правду),затем была жалость к уже полюбившемуся герою, переживания за него и в конце фильма — гордость, торжество. Ведь действительно — прекрасный разум, кому удавалось бороться с шизофренией в одиночку.. Неизгладимые эмоции после просмотра остались. 

И немного об актерах.

Они собственно и сделали этот фильм. Рассел Кроу поразил меня игрой. Если честно, то до этого не помню ни одного фильма с ним, вот не приходилось как-то. Была в восторге от того, как он сыграл. А после просмотра еще нескольких фильмов с ним, записалась в поклонницы таланта Рассела Кроу.

Отлично сыграла Дженнифер Коннели. Я поверила на все 100%. Замечательная актриса, истинное сочетание красоты и таланта.

Прочие герои также очень правдоподобно выглядели и сделали немалый вклад в картину в целом.

Фильм действительно достоин просмотра. Врезается в память.