Сегодня посмотрел этот 'оживший мультфильм'. Удивлен большим количеством положительных отзывов. За исключением нескольких моментов эта картина точь-в-точь повторяет мультфильм, который давно стал культовым. Интересно, те, кому фильм понравился, давно пересматривали мультфильм? Ну, добавили фею, немного совести и нетрадиционной ориентации Лефу и чуть-чуть родственных связей жителей городка в конце фильма. Остальные детали менее значимы. Даже песни оставили те же. Фильм сделан только для денег и эксплуатации ностальгических настроений. Ни интриги, ни раскрытия образов, ни особого взгляда - ничего. Знаешь на 100%, что произойдет в следующую минуту. Вообще дословная экранизация мультфильма - путь в никуда.  Другое дело значительная переработка сюжета, как например мультфильм 'Спящая красавица' 1959 г и 'Малифесента' - 2014 г, но это уже совсем другая история и совсем другое кино.

Этот фильм может быть высоко оценен только за анимацию. Все-таки хорошие компьютеры и программы научились делать! За все остальное, в первую очередь за абсолютную вторичность - жирная '2'.

 4 из 10