Классическая история любви заколдованного в чудовище принца и расколдовавшей его красавицы, которую так и зовут - Белль (красавица).

Главный вопрос - зачем вообще Диснею (!) понадобилось снимать вновь эту историю, не прибавив в нее почти ничего и не изменив ее дух? Ну не считать же серьёзными изменениями добавление библиофильства главных героев? Благородно и правильно, но маловато...

И уж совсем идиотским выглядит желание приблизить классическую историю к современности путём добавления в неё аж двух геев. Второй только мелькнул, а вот первый - несчастный, подвизавшийся быть другом Гастона, помещается едва ли не в центр повествования. К счастью, не всеми. Но стоило ли ради этого заново городить огород, тем более что гомосексуальные мотивы - не главные и остаются латентными? Будто бы авторы (традиционалистский Дисней!) постеснялись высказаться поконкретнее. А вообще больше напоминает вольность, позволенную боссами открытому гею-режиссеру, но вольность контролируемую и... Прости, Господи, маленькую. Ведь в остальном это скопированный с прежнего диснеевского мультяшного проекта художественный фильм.

В итоге остаётся единственный реальный мотив римейка - рубить бабло на новых технологиях. И это неплохо удаётся. Всё-таки технически (по ремеслу) фильм реально впечатляет, особенно в кинотеатральном варианте. Более того, к финалу и сочувствие к героям шевелится.

Но ради этого проще посмотреть старую картину - как-то искреннее она была, что ли.