Оговорюсь сразу: мне совершенно безразличны расовая принадлежность и сексуальная ориентация персонажей (актёров, впрочем, тоже). Будь главная героиня десять раз чернокожей лесбиянкой, будь они хоть абсолютно все геями-неграми из Далёкого Космоса, мне было бы это ровно пополам. Потому что в кино я хожу не за духовными скрепами, не об этом я буду говорить, и испортило этот фильм совсем не это. 

А то, что главное, доминирующее впечатление от него - 'не верю!' Не верю ни во что: ни в героев, ни в злодеев, ни в исторический контекст, ни, тем более, в любовь. Вот разве что в амфибию - он красиво сделан и производит впечатление существа более живого, чем окружающие его настоящие актёры. 

Трейлер, который и заманил меня в кинотеатр, обещал красивую сказку не то о Красавице и Чудовище, не то о Русалочке на современный лад. Сказки я люблю, хотя давно уже взрослый человек, а имя Гильермо дель Торо позволяло надеяться, что идея любви между существами разных видов будет обыграна уровнем гораздо более тонким и высоким, чем в историях, писаных двенадцатилетними девочками про Плохих Учёных-Мучителей, распрекрасную Её и разнесчастного Него. 

Увы. Надежда на сказку рассыпалась сразу же после сцены привычного утреннего онанизма. Как-то это, знаете ли, не очень сказочно - принцессы ведь, как известно, не какают. 

Ну, ладно, не будет сказки - так, наверное, будет взрослая история, в которой 'всё будет натурально', с вниманием к деталям, а мотивация персонажей не вызовет сомнений. Но и здесь обман: на сексе вся натуральность и кончилась. Про секретную лабораторию, где нет никакой охраны, и типаучёных, которые, вместо того, чтобы заниматься своим прямым делом, занимаются садизмом, как в пресловутых писульках двенадцатилетних девочек, не сказал только ленивый. Но если девочкам простительно (они маленькие, не то, что работу режимного предприятия и научного учреждения, но и вообще работу представляют себе слабо), то режиссёру с мировым именем - никак нет. Русские - клюква настолько развесистая, что переплёвывает даже комиксы 50-х. И это в кино, которое претендует на какую-то серьёзность! В откровенно развлекательном 'Тихоокеанском Рубеже' образы русских как бесстрашных оторванных фриков и то выглядят более верибельно.  

Любовь? Нет. Болезненная аддикция? Вот это вероятней. Любовь - это, в первую очередь, понимание, которого у главной героини как не было, так и не пришло. На что убедительно указывает сцена с танцем, которую она себе представляет. Она своего подопечного - не понимает. И любит свою проекцию на него, то есть, по сути, саму себя. То есть, на его месте могло быть любое другое существо: мужчина, женщина, возможно, даже животное - эффект был бы тот же самый. Предполагалось, вероятно, что сцена должна быть красивой и трогательной - вместо этого она выглядит жалко и смешно, как наряженная в платье цирковая собачка; вместо любования она вызывает брезгливую усмешку. Начинаешь невольно задумываться, не умственно отсталая ли главная героиня.

В итоге - ни сказки, ни фантастического рассказа, а нечто бесформенное. Непонятно, на какую аудиторию рассчитанное. Для детей слишком много секса и графичных омерзительных сцен; для взрослых - слишком много логических дыр, пренебрежения к деталям, немотивированности и картонности.