Признаюсь честно - первая часть мне очень даже нравится. Динамичный, интересный фильм с загадками, вопросами,  ответами, с интересными персонажами оставил после себя приятное послевкусие. И я с удовольствием пересмотрела первую часть прежде чем идти на вторую. Прохладные отзывы меня не пугали. А зря.

Не скажу, что фильм совсем ужасен. Но мне в кинотеатре было скучно. Впервые за долгое время мне в кинотеатре было скучно. И не мне одной. 

Что в фильм было добавлено? Столовая ложка бреда, щепотка неадекватности некоторых персонажей, 2 стакана пафосных, странных и затянутых диалогов, 1 чайная ложка абсолютной предсказуемости сюжета. Исчезла магия первой части. И даже не знаешь кого в этом больше винить. Диалоги есть, но все это так непропорционально разделено по фильму. Движение, движение, движение, сплошная говорильня.  Кроме того в сюжете есть такие логичесткие дыры, которые ты осознаешь прямо в кинотеатре. Не по прошествии времени, все обдумав и переварив, а сразу, как обухом по голове: погодите, ребята, у вас же здесь не сходится... Их немного, но они как бельмо на глазу - нельзя не заметить.

Персонажи. Был добавлен новый всадник (вернее всадница), и новый злодей в исполнении Дэниела Рэдклиффа. И опять не знаешь кого винить. То ли актеры не справились со своими ролями, то ли их персонажи в точности так и были прописаны, и так и было задумано. Мне их персонажи показались какими-то рваными, неуравновешенными и, честно говоря, странными. 

Само действо. Я не знаю, для чего было растягивать фильм на 2 часа. Тем более половина действий были вообще ненужными телодвижениями, произведенными непонятно для чего. Такое ощущение, что хронометраж безбожно растягивали как могли, заполняя всем чем можно: долгими многозначительными взглядами, странными диалогами и пафосными речами, лишними телодвижениями.

Шутки: здесь они были, и даже очень неплохие, но благодаря затянутости сюжетной линии, они выглядели здесь как маленькие светлячки, иногда пролетающие мимо. вспыхнуло - погасло - и снова скука.

К сожалению, вторая часть показалась очень слабой по сравнению с первой. По всем параметрам и пунктам. Посмотреть можно, но дома, с возможностью ставить на паузу.

5 из 10