Искусство это то, что объединяет людей. В том числе и кино. Но бывают фильмы, посмотрев которые, понимаешь: чтобы считать это шедевром, надо как минимум жить там же, где живут их создатели, чтобы понять ход их мыслей. Самая кассовая кинолента 2017 года - это же надо чем-то объяснить?

Новый фильм для меня, как и многих поклонников старой версии, был неприемлемым еще на стадии создания, когда появились новости о том что главную роль исполнит Эмма Уотсон. Есть неуловимые простым глазом каноны красоты, которые будут неизменными всегда, везде, при любой цивилизации. Эмма Уотсон красивая девушка. Но не Белль.

Однако любопытство взяло верх, и я решила хотя бы узнать, чем эта картина взяла такую аудиторию. Ответ оказался проще, чем ожидалось.

Политкорректность нового 'Красавицы и Чудовища' зашкаливает. Как оказалось, Эмма Уотсон в роли Белль это была только верхушка айсберга. Следом идут чернокожие артисты, играющие придворных во Франции XVIII века и представители секс-меньшинств - ну куда без них в детской сказке, дети должны знать истину о двойственной природе человека. Ну и прочие мелочи, которые призваны глаголом жечь сердца людей и вскрывать самые гнусные язвы общества.

Этот фильм воспитывает - да-да, но опираясь уже на идеалы современности. Но это выглядит так топорно, что 'Красавица и Чудовище' выглядит скорее школьным спектаклем. В который приглашают актеров и пишут сценарий именно с целью воспитать несмышленых еще зрителей. На роль Белль - первую отличницу школы, пускай не классическую Красавицу, зато активистку с широкими взглядами, отстаивающую права женщин. И пусть ходит с задранной для удобства юбкой и в армейских ботинках - а как же? женщина тоже человек, имеет право выглядеть растрепой. Но чтобы самые тугодумные зрители это поняли, пусть походит с открытыми панталонами подольше. Кто сказал, что во Франции женщины так не ходили - вы же там не жили? Жаль, с оголенным торсом нельзя выпустить - все-таки сказка, да и феминистки могут обвинить в сексизме. Да - и пускай сутулится и ходит вразвалку - никакой женственности! И будет худой до анорексичности - именно так выглядит современная красивая женщина.

И так во всем... Странно, что этот фильм 'Оскара' не взял как лучший - в нем же собраны все наиактуальнейшие проблемы современного человечества! А точнее - набор штампов, напихав которые, режиссер жаждал угодить всем и сразу. В этом есть неприятное ощущение холодного расчета, основанного на планировании прибыли.

Но в принципе, даже эти политкорректные штучки сказку бы не испортили, если бы она была действительно хороша. Но фильм вышел такой натужный и тяжеловесный, что это ощущается физически. В нем так все стараются. Ну как в том же школьном спектакле. Когда говорят нарочито громко, улыбаются и раскрывают глаза нарочито широко и делают нарочитые деревянные движения. Для усиления впечатления не хватило только каркасных деревьев и облаков на ниточках. Отдельное огорчение доставили слуги в заколдованном замке, которые выглядели обычными вещами - никакой живости в мимике и характерных физиономий, и, как следствие, никакого обаяния персонажей. Да и в целом нет ни одной яркой личности в этом фильме - кроме Гастона, вот уж кто вышел цельным и даже харизматичным. Красавица и Чудовище - вот кто должен был вытянуть весь фильм на себе, хотя бы на их роли нужно было подобрать таких артистов, которые бы затмили своим блеском все недостатки.

Но создателям картины было не до того - политкорректность превыше таланта. Результат - затянутый школьный спектакль.