Сказать по-правде, Я не понимаю людей, разглядевших в этом фильме драму. Я не понимаю также людей, умудрившихся сопереживать ГГ (Милошу). Ах, бедняга, хотел заработать участием в съемке порно, а попал в руки психа-режиссера! Я считаю, человек в состоянии делать выбор и герой должен был пустить себе пулю в лоб, как только понял, ЧТО от него хотят, не дожидаясь полного разрушения своей личности и своей семьи...

Фантазия создателей фильма не сказать, что инновационная, но достаточно красочная. Съемка вполне реалистична и вызывает те чувства, что и должна - шок, неприязнь, ужас от того, что всё показанное - реально.

Лично меня, как женщину, да и как обладателя не извращенного разума, отвратили сцены насилия над детьми. Вот собственно и всё. 

В моем понимании фильм не несет никакого глубокого смысла - всё просто: спрос рождает предложение, а предложение приносит деньги, немалые (стоит заметить). Мораль сдана в утиль. Печально.