Мы имеем дело с фильмом-фаворитом данного киносезона. Фильмом, который собрал завидный урожай наград, включая главный приз такого консервативного и высоколобого фестиваля, как Венецианский. Шансы получить Оскаров в главный номинациях тоже велики. Маловероятно, что киноакадемики пройдут мимо столь явного лидера. Конъюнктура словом. Не прошел мимо и я.

Ждал я его долго и по мере ожидания интерес пропадал. Я не являюсь поклонником дель Торо, хотя и уважаю те новшества, которые он привнес в кино и верность главной линии — снимать о пугающем с добротой и пониманием. Жанр страшной сказки, сказки для взрослых, он довел до совершенства. Его идеи о том, что жуткие снаружи вещи могут быть милее и добрее кукол Барби, мне ясны и понятны. Он большой визуал и выдумщик. Его фильмы очень изощрены в декорациях, гриме, одежде, графике, спецэффектах. Стиль его угадываем сразу. Это настоящий собственный киноязык. Продюсерская его стезя еще более обширна, чем режиссерская. За испанский фильм-шедевр Приют ему мой отдельный поклон.

Тем не менее я устал от его фильмов. Я знаю, чего ждать и что мне покажут. Это будет роскошно, по крайней мере визуально, но … очень ожидаемо. Так и вышло с фильмом Форма воды.

Неюная странная немая некрасивая, но очень добрая, дева работает уборщицей в секретной лаборатории по ночам. Она живет в красивой старой стильной полуразрушенной квартире (почти лофт 60-х), мечтает, дружит с немолодым чудаковатым художником по соседству и смотрит голливудскую музыкальную классику. Есть и подруга — естественно разбитная негритянка, болтающая с немой девушкой без умолку и естественно о своем мужике-ленивце. Конечно, такая милая девушка должна хотеть любви. Где ж ее возьмешь правда, если ты некрасотка и работаешь по ночам.

«Давно сердечное томленье
Теснило ей младую грудь;
Душа ждала… кого-нибудь,
…
И дождалась… Открылись очи;
Она сказала: это он!».

Он — это чудовище, добытое из рек Южной Америки. Возможно даже Божество. Жуткий внешне, но человечнее многих внутри. А дальше:

Она влюблена, он тоже, она спасает его, ей помогают верные друзья, злодеи бегут за ними по пятам, они любят, снова бегут, выстрелы, драма, чудо, снова любовь.

Я мысленно торопил финал. Понимаю сказка идет по своим правилам и жанрам, но какая это была скука для меня. Тем не менее отмечу. Роскошная картинка, ну собственно как всегда у дель Торо. Стильно изящно трогательно.

Идеальный кастинг. Если бы Салли Хокинс не было, ее стоило бы придумать. Такая некрасивая, худая, угловая, которая периодически становится поразительно гибкой, и одновременно прелестная. Она так смотрит, что отказать ей невозможно. Возможно невозможно и не полюбить. Чудовищам виднее.

Разбитная смелая подруга-негритянка, которая за словом в карман не полезет и знает жизнь, ангел-хранитель главной героини — Октавия Спенсер (обращаю внимание речь снова о 60-х, как и в романе/фильме Прислуга, который и сделал ее звездой). Бинго. Ну кто же еще. Она с этой ролью справилась бы и во сне, что в прочем не говорит, что это плохо. Отлично сыграно.

Злодей — сильный, злой, жестокий, нацист практически, плюс явно сексуально неудовлетворенный. Здесь тоже долго не думали. Майкл Шеннон собственной персоной, который также может справится с такой ролью даже во сне. Его образ вообще написан одной краской. Никакой зацепки, чтобы понять и хоть как то оправдать героя. Может и не надо было его оправдывать. Совершенно сказочный злодей. Уж не образ ли Харви… замаячил вдали.

Сказка собственно хорошо закончилась. Красиво. Верно. Все идеи прозвучали четко и ясно.

Ищите, ищите красоту внутри. Любите и полюбят и Вас. Не смотрите на социальные условности и стереотипы и станете счастливыми. Ведь счастье — штука совершенно индивидуальная. Только сам человек может его получить и понять. Никто не сделает это за Вас. Но как это трудно. Какая должна быть смелость. Лично я всегда восхищался такими людьми и в себе такую смелость редко нахожу.

Однако какая сметная скука смотреть в очередной раз пусть и роскошный, но такой предсказуемый фильм, обо всем этом. Есть такая категория «фильм для детей». Границы данного жанра стерты сейчас и восновном заполнены бесконечными мультиками. Форма воды — абсолютно такой фильм. Я не говорю, что детские фильмы противопоказаны взрослым. Нет конечно. Но я должен осознавать, что смотрю именно его.

Смотря «взрослый фильм», я ожидаю увидеть и понять, а что же бывает за пределами тех сказок, что были в детстве. Ребенку такие мысли ненужны. Он должен впитывать те исходные идеи, которые и формируют хорошего человека (чтобы это не значило). Именно на это направлена детская культура, включая в себя и кино.

Жизнь ломает нас, желания меняются, мы стареем и становимся циничнее. Нам мало просто посмотреть добрый фильм пусть даже с такими верными принципами, чтобы погрузиться в себя и может быть что то открыть. Для меня сейчас ближе Достоевский, нежели Коэльо. И дело не в художественной ценности или снобизме. Я узнаю себя в героях первого и скептически улыбаюсь над персонажи второго. По другому и быть не может. Для меня. Для многих.

Однако, если в душе Вы ребенок. Верите в том, что к сожалению нечасто случается. Не принимаете мрачные стороны человеческой натуры за реальность. Вы — Питер Пэн, а не Смердяков. Фильм Форма воды — для Вас и это не сарказм.