Если честно, я ожидал большего от фильма.  Если подростковый фильм 'Стражи галактики' я ещё могу пересмотреть заново ради юмора в фильме, то 'Лигу' пересматривать нет оснований, даже юмор в этом фильме  очень слабый.

Но главное в фильмах о супергероях не юмор, а сами герои.

Персонаж Бэтмена. На мой скромный взгляд фильмы про Бэтмена закончились в 1997 году. Всё что снято после - откровенная подделка. В данном фильме Бэтмен не понятно что делает, если его убрать -  в фильме ничего не изменится. К сожалению персонаж Бэтмена исчерпал себя и давно - сценаристы просто пытаются впихнуть этот персонаж в любые фильмы. А ведь раньше у фильмов про Бэтмена была своя уникальная стилистика. Увы, после 1997 года от уникальности ничего не осталось. Когда я узнал, что Бэтмена играет Бен Аффлек - я закрыл лицо рукой и помотал головой.  Бен не то чтобы плохой актёр. .. Бен Аффлек во всех фильмах играет Бена Аффлека. И в 'Лиге' мы видим зажравшего Бена-пупсика, который играет самого себя. Увы и ах - персонаж Бэтмена опустили ниже плинтуса. Никакой цельности и следа не осталось, стилистики тоже нет - а актёры играющие Бэтмена - вообще ужас!

Персонаж Супермена. Вообще как я понял, Супермен и Бэтмен в фильмах DC  - базовые персонажи. Но и Супермен в этом фильме оказался также персонажем-пустышкой. Супермен как и Бэтмен давно изжили себя. Но сценаристы упрямо пытаются впихивать их куда угодно. У меня сложилось странное впечатление, если Супермен с лёгкостью может победить в одиночку главного антигероя - зачем тогда другие персонажи в этом в фильме? На этом фоне слоган фильма 'Нельзя спасти мир в одиночку' звучит просто смешно!

Персонаж Флеша. также ужасен. Какой-то рохля играет супер героя, который всегда тупит - извините но ЭТО я супергероем не могу никак назвать.

Другие персонажи. У  Киборга отличные супер способности, он также как и Супермен может победить  главного анти-героя, но данный персонаж также раскрыт очень слабо.

Единственно кто смотрится цельно - Аквамен и Чудо-женщина. Вот этих персонажей с этими актёрами можно смело развивать.

Сам фильм смотрится на одном дыхании, нельзя сказать, что скучный. Единственный минус - мало сражений. По сути три четверти фильма супер герои собирают команду.

К сожалению уровень героев DC настолько слаб, что они по всем статьям проигрывают героям Marvel. Пересматривать 'Лигу' я не буду. Базовые персонажи слабы, сцен сражений крайне мало, юмор слабый. 

4 из 10