Просмотрев этот фильм остался не очень доволен...мягко говоря.

1.Историческая ценность 

Никакой. Абсолютно никакой. Убийство Гитлера, которого никогда не было. Если это альтернативная реальность от Тарантино, то она уж слишком альтернативная.

Негр, свободно разгуливающий улицами оккупированной немцами страны - более чем неправдоподобно.

Все немцы, без исключения, показаны умственно отсталыми, безвольными тряпками.

Все евреи - герои и борцы за справедливость. Американцы - друзья справедливости и правды.

2. Подбор актеров.

 Очень понравился 'охотник на евреев' - смотрелся правдоподобно, вплоть до предпоследней минуты, только он и вписывался в роль фрица со специфическим чувством юмора и развитой логикой.

Бред Питт - цыган его роль, еврей - не его.

Тиль Швайгер - сделать из немца еврея, по-моему, бред т. к. кто-кто а он как никто другой похож на немца.

3. Сюжет.

Такое впечатление, что Тарантино остановил свой выбор на многих сюжетных линиях ('Криминальное чтиво'), которые в конце сводятся в одну точку, и отойти от этого уже не может. 

4. Оценка фильма

В общем, фильм не понравился, может и потому что ждал чего-то намного большего. Смотрелся уныло и пересматривать его - желание вряд ли появится.

2 из 10