Конечно же, я ждала этот фильм. Мультфильм-ровесник, обожаемый, засмотренный до дыр, нежный, трогательный, вдохновляющий. И вот наконец - я в кинотеатре, чтобы увидеть его в новом, ожившем и ещё более красочном обличье. Первые сорок минут изо всех сил пыталась убедить себя, что многолетняя любовь к оригиналу заставит меня поверить и сопереживать происходящему на экране.

Сдаюсь. Трейлеры и саундтрек - единственное, что порадовало в ремейке. Нарочито вылизанные декорации, совершенно деревянная Эмма Уотсон, чудовище с как будто накрашенными губами и безбожно затянутый сюжет, дополненный какими-то ненатуральными деталями. На первый взгляд, красиво, костюмы-спецэффекты, но уже через пару минут просмотра понимаешь - пластмасса. Весь фильм - с привкусом дешевой пластиковой копии. Вообще не поняла, почему при обилии средств и компьютерных технологий ключевые сцены сняты в духе болливудских фильмов, которые ещё на ютубе собирают в подборки типа '10 самых нелепых падений','худшие актёры в мире' и тд. Самые напряжённые моменты- стыдливо зажёваны, остальные-растянуты до неприличия. Ремейк на 40 минут дольше оригинала, и гораздо более динамичный. Плюс это все же детский фильм, а 130 минут высидеть сложно даже взрослому.

Плюсую чашечку Чипа - он остаётся милым в любой интерпретации. Плюс за сцену 'Be our guest', она практически полностью слизана с оригинала и по красочности ему не уступает. Актёрская игра - не впечатлила. Шуток ещё меньше, чем в оригинале, и юмор откровенно попахивает петросянщиной. Видно, хотели и посовременней, и чтоб возрастной ценз не повысить. В итоге - скомканно и невыразительно.

Вывод для себя сделала неутешительный: это, как говориться, не то пальто. Сводить детей на яркий фильм - можно. Интерпретация имеет право на жизнь.  Тем же, кто ждал копию любимого мультфильма в современной аранжировке- не разочаровывайтесь. Это просто НЕ ТО.