Уже в который раз замечаю, что лично для меня написание отрицательной рецензии является более сложным, чем положительной. И не удивительно, ведь положительный отклик многогранен, льётся как песня, прорастает от меньшего к большему и захватывает дух. Отрицательная же волна полна всплесков, сравнений, как сухих, так и эмоциональных, и почти нереальна без спойлеров. В моём случае – это не антирекомендация для тех, кто думает смотреть ли фильм или нет, а скорее желание обсудить уже увиденное.

Конъектура как она есть! Стоило общественности надавить на академию тем, что, мол, в 2016-ом во всех четырёх актёрских номинациях не было ни одного афроамериканца, как через год перепуганные эксперты не только вручили две статуэтки вышеупомянутым представителям, но и без воззрений совести отдали главный приз явно переоценённому “Black-movie”. Да, мы можем возразить, что это был не самый сильный год, и не было очевидного фаворита, но давайте говорить честно, что бы было, если б из фильма убрали гомосексуальную линию? А если бы герои помимо всего прочего были бы европеоидами? Ответ прост – вы даже никогда бы не услышали про “Лунный свет”!

Конечно, легко рассуждать в сослагательном наклонении, но что нам мешает сравнить уже готовый продукт с лучшими представителями жанра? Но и тут у нас сразу подступает ком к горлу, когда мы ставим рядом “Миссисипи в огне”, “Малколм Икс”, “Али”, “Ураган” или “Рэй”. Ведь можно наблюдать, как, почти дебютант в большом кино, Барри Дженкинс проигрывает им со своим триумфатором по всем статьям как по накалу, подаче и размаху, так по трагизму, глубине и мысли. Более того, “Лунный свет” оказывается почти “Precious” (2009) на минималках, которому удалось вычерпать перебор грязи, добавить модную линию и приправить всё действительно очень качественным видео и аудиорядом. 

Но на деле даже в песне рэпера Хаски, которую я вынес в заголовок, обнаруживается больше смысла. Фильм же сияет пробелами в виде противоречий и несоответствий. Вот вы верите, что 50Cent-топодобный Black в исполнении Треванте Роудса вырос из Шайрона-Малыша, которого мы видели большую часть фильма? По мне так тюрьма скорее бы заставила его прыгнуть с моста или умереть от наркотиков, нежели начать продавать их. Да на таких как Black девки вешаются, а он твердит о том, что к нему никто так и не прикасался. Плюсом, американские законы конечно полны сюрпризов и абсурдов, но я сильно сомневаюсь, что ранее несудимому молодому парню дали бы реальный срок за умышленное причинение пусть даже тяжкого вреда здоровью. Или вы и вправду думаете, что дрищеватый Шайрон мог убить человека одним ударом стулом?

Вывод же в том, что лента вернее проходит под девизом “Простые сложности”, нежели обнаруживает в себе личную трагедию отдельно взятого человека (и рядом не стоял с “Одиноким мужчиной” Тома Форда), а о зарождении гомосексуализма в подростке вам гораздо лучше расскажет “Загадочная кожа” Грегга Араки. Долгие планы и томные взгляды же скорее затягивают фильм, а то и заставляют то ли бояться, то ли уже ждать гомосексуальных сцен. 

Сам удивляюсь, со сколькими картинами мне пришлось сравнить взятый на рассмотрение “Moonlight”. Но когда же я смогу наоборот сопоставить что-то с “Лучшим фильмом 2017 года” по мнению “всегда и во всём правой” коллегией Academy Award? Боюсь только тогда, когда в очередной раз посредственное кино получит главный Оскар – “Ещё один “Лунный свет”'… 

5 из 10