Пародия на все мои любимые фильмы оказалась таким убежищем,  что даже стыдно признаться. Создатели объединили много фильмов в один получился винегрет и мне кажется, что если бы на каждый фильм пародию показывали отдельно, то было бы гораздо лучше. Юмор – плох и не смешон.  Ну а теперь о всех спародированных фильмах.

Чарли и шоколадная фабрика – это даже пародией назвать трудно, пародия там была на одного Вилли Вонку и то не похоже, когда я смотрел настоящий фильм Чарли и шоколадная фабрика, то мне запомнилась необычная манера разговаривать  Вилли Вонки, а здесь даже это не могли также сделать даже не пытались.

 Хроники Нарнии: Лев, колдунья и волшебный шкаф  – Ну это главная (если можно так сказать) пародия, так как через именно эту сюжетную линию проходит дальше этот фильм  (м-да создателям фильма Хроники Нарнии: Лев, колдунья и волшебный шкаф можно только посочувствовать) согласен в некоторых местах похоже причём сильно похоже но ведь жанр пародии заключается не только в том чтобы было похоже но и в том чтобы было смешно. Создатели фильма это понимали и пытались нас рассмешить, но эти попытки так и остались попытками.

Пираты Карибского моря – Тут такая же история, что и с пародией на фильм Чарли и шоколадная фабрика, который я упомянул выше. Джек Воробей выглядит неестественно и наигранно этим всё сказано.

Гарри Поттер – Фу, наверное, самая неприятная пародия из всех. Сложно объяснить, но было не приятно смотреть на обкурившуюся Гермиону на старого Гарри про Рона создатели вообще забыли. 

Итог – Фильм на один раз. Не смешной юмор оставляет желать лучшего к тому же этот самый, с позволения сказать, юмор пошлый и неприятный. С детьми лучше не смотреть, да и без детей тоже, лучше посмотрите какой нибудь другой фильм.

5 из 10