Почитал здешние рецензии, все пишут, что фильм зрелищный, экшн классный, сюжет простой, но актёры играют просто замечательно. Пошёл в кино, и всё это оказалось ложью! Всё, кроме сюжета, он и правда прост и предсказуем. Я тоже не считаю, что простой сюжет - это обязательно минус, так что не буду останавливаться на этом моменте.

Фильм зрелищный

Большинство сцен в фильме происходит под водой, поэтому практически весь фильм нарисован на компьютере. При этом бюджет фильма всего 160 млн., поэтому качество графики пришлось выкрутить на средние настройки. Всё бы ничего, если бы дизайнеры хорошенько поработали над концептами. На деле мы получили Атлантиду, похожую на город гунганов из 'Звёздные войны: Эпизод 1 – Скрытая угроза' (здравствуй, 1999 год!), пустыню Сахару (песок и небеса) и Сицилию, где нам 90% времени показывали, как ломается черепица на крышах. Единственный красивый момент - это когда Аквамен и его подружка встречают падших в Средиземном море ночью. В стиле Тима Бартона зубастые рыба-люди роятся на маленькой яхточке, главные герои зажигают фаеры и ныряют от них в воду, маленький красный огонёк освещает в морской темноте тысячи окружающих со всех сторон тварей. Очень красивый момент. Финальная же битва - это просто кубометры разноцветных взрывов под водой.

Экшн классный

На самом деле, единственный хороший экшн был только в самом начале, когда Николь Кидман раздала лещей отряду рыбокосмонавтов на маяке. Сцена снята длинным дублем, как коллективные фаталити Мстителей. В остальных же батальных сценах мы видим ничем не примечательную битву пикселей.

актёры играют просто замечательно

На самом деле нет. Уильям Дефо и Николь Кидман как любители читают свои реплики, при этом большую часть фильма они проводят во флэшбеках, где их морщины настолько заретушированы, что лица становятся неестественными для человека в принципе. На их фоне Дольф Лундгрен выглядит глубочайшим драматическим актёром, потому что хотя бы не переигрывает. Единственный, к кому нет вопросов, это Джейсон Моамоа. Он играет так же, как и в 'Лиге Справедливости', так что выполняет свою работу на отлично. Остальные актёры ничем не выделяются и не запоминаются.

Вывод

После прочтения хвалебных рецензий и просмотра фильма меня обуяло чувство несправедливости. Фильм очень скучный и абсолютно вторичный, при этом имеет оценку выше семёрки на Кинопоиске. По сути, это очередная яркая пустышка типа 'Чёрной пантеры' и 'Чудо-Женщины', которая скорее всего соберёт кучу денюжек, но в следующем году о ней уже никто не вспомнит и пересматривать не станет. Ворнер Бразерс планомерно уничтожает всё наследие Зака Снейдера, делая свою киновселенную бесхарактерной и пластиковой. Не удивлюсь, если в скором времени Джейсона Моамоа, Галь Гадот, Эзру Миллера и Бена Аффлека заменят другими актёрами только потому, что именно Зак их нанял.