Мне кажется, никому и никогда не понять, какую же жизнь прожил реальный Джон Неш. Хоть факты из реальности были несколько изменены (если бы я не читала автобиографию Джона Неша, так и поверила бы в счастливую сказку с трудностями), фильм от этого несколько не потерял, даже большее — многим обогатился. Стал приятнее для восприятия, интереснее и скажем в духе «американской жизни». Гений, который создал теорию, порожденную его больным разумом, потрясла мир в той или иной степени. Для меня Джон Неш — это скорее великая личность, нежели ученый. Сила воли, сила разума — вот о чем повествует нам фильм. И лишь только благодаря самому себе он смог обрести славу и самого себя.

Что можно сказать о фильме. Сам сценарий, игра актеров — просто на высоте. Еще большой поклон гримерам — хорошо постарались. Музыка… музыка как раз в стиле таких фильмов, подчеркивающая великие моменты и не заметна для других сцен. Больше всего меня поразила подача фильма — зрителю. Моменты, такие как осознание что он болен, борьба с галлюцинациями — все просто потрясающе, начинаешь осознавать, что значит быль больным шизофренией. Сцена, где он понял, что племянница его «невидимого» друга не растет (а соответственно, значит она не реальна) — шикарна. В тот момент я сама поняла и прочувствовала, на сколько сложно для больных людей различать грань между реальностью и их фантазией. На сколько сложно балансировать на острие ножа, чтобы окончательно не свихнуться, стать адекватным и отказаться от иллюзий, которые преследовали его всю жизнь. Так же охото сказать отдельное слово про его «воображаемых» друзей. Мне показалась, что каждая его иллюзия — это то, что он не смог реализовать в своей жизни, или по крайней мере хотел этого. Друг-разгильдяй — желание жить так же открыто и независимо, быть таким же «крутым», «своим парнем», агент Смит — желание быть важным, значимым, не похожим на других, а вот девочка-племянница для меня небольшая загадка, возможно, это его желание иметь семью.

И конечно же, триумф — награда Нобелевской премией. То, чего наш герой ждал всю жизнь — признания. Так что 

9 из 10