Я не понимаю, доколе киношный народ еще будет глумиться над второй мировой?! Ну ладно туповатые российские комедии, типа 'Гитлер капут', от их создателей большего уровня и ждать не приходится. Но Тарантино-то что не спалось нормально? Мне не понравилось в этом фильме все.

Во-первых, фильм затянут. Я конечно, понимаю, что режиссеру и сценаристу надо было вместить все свои привычные штучки и 'фишки', что-то типа фирменного стиля, кочующего из фильма в фильм. Но основной фон, на котором разворачивались эти события, является неподходящим. Причем тут вообще американские евреи, да еще в Европе, которые изображают из себя индейцев? Причем тут музыка, которая отчего-то явно напоминает дудки из 'Убить Билла'? Ах да, ведь именно в момент этих дудок была самая большая концентрация кровищи за весь фильм. Мною в этот момент ждалось появление Умы Турман, выскакивающей из кустов в нелепом желтом костюме и с грязными волосами.

А, кстати, любимый всеми Брэд Питт. Осознав, наконец, к 45 годкам, что пора бы перестать играть слащавых блондинчиков, резко меняет жанровое предпочтение. В итоге имеем перекрашенного в черный цвет Питта, который так же, как и в остальных своих киношках, изображает этакого крутого боя, которому море по колено, то есть ничегошеньки, по сути, не меняется. Я вообще не понимаю, что за жанр у 'Бесславных ублюдков'. Комедия что ли? Видится смесь какой-то чернухи с третьесортным юмором. Вся лента пронизана бессмысленными понтами (фирменная тарантиновская фишка).

Во-вторых, некий Кристоф Вальц, сыгравший Ланду. Расхваленный всеми без исключения, типа тот еще подонок, да как оного сыграл, просто невероятно, бла-бла-бла. А на мой взгляд, дяденька перетренировался перед зеркалом в ванной. Или фильмов о жизни обезьян в зоопарке пересмотрел. А хотя, что ему оставалось еще делать в этой чернушной комедии.

Концовка фильма вообще никакая. Создалось впечатление, что все 2,5 часа - это плод труда некого студента, делающего дипломную работу в 'киновузе', ведь именно там сейчас модно нестандартно мыслить и снимать в таком стиле, необычный взгляд на историю мира, так сказать. Но вот и подошли к озвученной в самом начале мысли - сколько еще бреда можно снимать про вторую мировую? Когда уже станет всем режиссерам понятно, что эти события не могут быть темой для шуток, для трэша и чернухи? Исход Гитлера в 'Ублюдках' - такая оригинальность вообще ни в какие ворота не лезет, а вы бы видели глаза Илая Рота в этой сцене, ну явно из арсенала своих трэшевичков, которые он снимает. А что делать - привычка - вторая натура, не дано, так не дано, природа обделила...

В очередной раз мы имеем сборный ансамбль из известных актеров, объединенных бредовой идеей режиссера-сценариста-параноика. И то, что получилось в итоге - даже на троечку не тянет!