Disney продолжает переносить сюжеты своих анимационных картин в игровое кино. После «Золушки» и «Малефисенты» пришёл час «Красавицы и Чудовища». 

Мы живём в эпоху ремейков. Нужно перестать это отрицать и смириться с ситуацией. Но, если новые версии «Золушки» и «Малефисенты» получились довольно занятными и смотрибельными, то от приторности и беззубости «Красавицы и Чудовища» слегка мутит. Создатели фильма, либо по своей воле, либо по велению студии, не переосмысляют сюжет сказки, а почти покадрово копируют мультфильм 1991 года, который и сегодня смотрится свежо и актуально. А добавление в фильм темнокожих персонажей и гея, обусловленное веянием времени, не вызывает ничего, кроме вопросительных восклицаний.

До просмотра я довольно скептически относился к Эмме Уотсон в роли Белль, но признаю: сыграла она хорошо, чего нельзя сказать об её пении. В фильме вообще много песенных сцен, причём снятых в клиповой манере (хейтеры мюзиклов, проходите мимо). Настоящая удача картины – это Гастон (Люк Эванс) и его друг Лефу (Джош Гад), которые выжали из своих карикатурных персонажей максимум настолько, что иногда их героям симпатизируешь больше, чем Чудовищу. 

По факту мы имеем перед глазами фильм, который слепо следует своему оригиналу, лишая зрителя шанса взглянуть на старую сказку по-новому. А ведь на горизонте уже маячат «Алладин» Гая Ричи и «Дамбо» Тима Бёртона. Остаётся надеяться, что эти режиссёры не подведут и смогут самобытно рассказать всем известные истории, а не превратят фильмы в машины по зарабатыванию денег.

6 из 10