Отличный фильм, отличная игра, отличный подбор актеров, весьма примечательная история в основе сюжета! Один из тех фильмов, которые стоит посмотреть! Обожаю фильмы, которые смотреть нужно вдумчиво, полностью погрузившись в атмосферу, боясь упустить каждую линию, каждое слово… Которые не отпускают и после просмотра и заставляют посмотреть на что-то привычное по-новому…

Все гении немного безумны, всем гениям тесно в этом мире, потому что их пытаются втиснуть в рамки привычного и нормального… Все это знают. Однако, мало кто задумывается о том, что именно переживают люди, больные шизофренией, насколько это мучительная болезнь, особенно для гениев, для людей великого ума, для которых ум — важнейший инструмент в жизни. 

Рассел Кроу во всех красках показывает нам это, он здесь просто гениален! 

Фильм о человеке, бросившему вызов собственной судьбе, о человеке, который настолько жил наукой, что решил бороться с опасным и непобедимым недугом, и таки сумел его обуздать и даже добиться признания, благодаря силе своего прекрасного разума, благодаря силе воли и огромному желанию идти по своему пути… И конечно же, благодаря поддержке и любви по-настоящему близкого человека, которого очень убедительно сыграла красавица Дженнифер Коннели. 

Ведь нам даже невозможно, невообразимо представить, каково жить с таким человеком, насколько это тяжело! Блестяще это все показано и сыграно!

И что более всего цепляет — то, что этот человек действительно существует и это реальная история! В общем, фильм не оставляет равнодушным, оставляя по себе целую гамму эмоций и мыслей. 

10 из 10