Что тут скажешь? Поизносился Тарантино. Исторической достоверности я от него не ждала, мне кажется с аспектом знаний у него самого проблемы. Ждала скорее оригинальности, интересных диалогов и сюжета. Не судьба.

1. Если раньше вся эта штука с главами и хронологией в фильме что-то значила, то сейчас это так - в смысле `ну я ж так всегда делал, почему бы не еще раз`

2. Все персонажи скучные, ненасыщенные, незапоминающиеся.

Ланда показан как умный, хитрый и расчетливый. Вот он отлично сыгран. И тут этот непобеждаемый персонаж, который держал на себе пол фильма, заключает какой-то тупой договор с американцами, которые естественно не собираются его выполнять. С какого чуда он подумал, что все будет как-то по-другому? Бред.

А бред здесь это Бред Питт или Альдо. Пол фильма он играл не перенапрягаясь. А потом понял, что надо ж работать на зарплату, а, может, и на номинацию. Но придумать ничего не успел и начал копировать то, что он делал в `После прочтения сжечь`,что выглядело просто ужасно. Но я думаю, что это опять-таки недостатки сценария.

3. Диалоги. Первые десять минут фильма в доме французского фермера, кусочек в таверне и... и все.

4. В большом количестве того, что мы уже видели в предыдущих его и не только его фильмах. Якобы такие намеренные отсылки к другим фильмам. Смысла не придало.

В конце убила фраза Питта - `Да. Это похоже на шедевр`. Такой себе намек. К сожалению, не похоже. Последняя схожесть с шедевром осталась там, где и `Криминальное чтиво`, в 1994

4 из 10