Очередная пародия на американские фильмы от режиссеров «Очень Эпическое кино» и «Знакомство со спартанцами» про приключения группы молодых людей. За одну ночь им приходиться преодолеть различные катастрофы и спасти мир от разрушений. В фильме представлены персонажи «Хэнкока», «Кунг-Фу Панды», «Джуно», «Железного человека», «Темного Рыцаря», «Хеллбоя», «Индианы Джонса» и  других фильмов, к тому же их столько, что каждый найдет своего любимого героя.

Судя по фильму, главное было засунуть максимальное количество пародийных персонажей, но что они будут делать, что они будут говорить, как они будут выглядеть на экране, создателей фильма мало волновало.

Но самое интересное то, что с самим фильмом стали происходить «стихийные бедствия».
Во – первых, «Нереальный  блокбастер» нереально провалился в американском прокате и вложенные 25 млн. долларов на съемки фильма себя не оправдали.  Во-вторых, фильм занимает первое место в списке ста худших фильмов всех времен и народов по версии IMDB. И наконец, фильм заработал 0 очков из 100 на аггрегаторе рецензий Rottentomatoes.com.

В общем, создатели фильма преподнесли нам набор пародийных сцен без внятного сюжета на фоне туалетного юмора и нецензурщины. В результате, получилось нереально примитивное кино.