Как и в наиболее известном, растиражированном и успешном в коммерческом плане фильме Квентина Тарантино 'Убить Билла' - много пушек, вытрелов и непотребного мата.

Содержание фильма ничуть не отвечает его названию, хотя это, конечно, не повод считать фильм неудавшимся и вообще не повод что-либо думать о фильме и давать ему оценку исходя из этого критерия. 

Однако смею заметить, что самих ублюдков показали очень скрыто, сжато и кратко. Ублюдки выступают в лице двух выраженных личностей и кучки головорезов. Брэд Питт - безмозглый Альго, готовый только злиться, насмехаться и резать, и Тиль Швайгер - жестокий, озлобленный и не теряющий лишнего времени поиздеваться над жертвой перед ее смертью. Можно подумать, что из ублюдков это все. Остальные оставляют впечатление серой массовки.  Комедийно смотрится их уверенность в блестяще выполненных операциях, которые как правило оборачивались полным провалом, и причиной этому всегда была излишняя самоуверенность.  Ради таких пикантных 'нервных' моментов я не закрыла глаза и не предалась гневной критике, не досмотрев фильм. 

Персонажи скучны, обыденны и тоскливы. Нельзя прямо сказать, что они недостойны неординарного имени режиссера, вернее сказать, славы, которую принесло ему его имя (славы довольно-таки необоснованной, незаслуженной и воздвигнутой Квентину массой), они хорошо и выточены, но такие типы стали привычны и сонливы в таком жанре кино. Единственный, по моему мнению, идеально и блестяще получившийся персонаж - персонаж Кристофа Вальца. Кристоф и сыграл отлично, и роль ему досталась достойная. Он - истинный немец - проницательный, догадливый, чуткий, как северная собака, прекрасно владеет искусством лицемерия и вынюхает все до последней затаившейся в лживых глазах врагов пылинки. Он подлизывается красиво и ничуть не скрывает двойной корыстный смысл своей лести. И честно отдает долг родине - квитается с предателями сразу же, но не шумно и не безрассудно. 

Думаю, фильм достоин хотя бы названия 'фильм' благодаря сцене 'горящий кинотеатр'. Из цитат на что-то уважительное тянет речь Альдо в конце фильма, заключающаяся в позоре форме нациста после окончания войны.

Врядли можно было снять более нудный, затянутый и вгоняющий в дремоту фильм на такую тематику. Врядли можно было показать это более чисто, опрятно и кинематографически. Врядли можно было потратить столько денег на такое бесполезное дело.

Кстати, заметно, что Тарантино так и не может отойти от неестественного для крови оттенка красного и уж слишком явно видна его страсть к скальпам. И это часто создает ощущение deja vu. А когда режиссер повторяется - это уже не режиссер.

 Радует лишь музыка. Как всегда, отлично вписывающаяся в фильм Квентина - соул и легкий джазз.

еле-еле 

3 из 10

исключительно благодаря горящему кинотеатру и расстреливаемому Гитлеру.