Если бы не знаменитый режиссер и сценарист, то фильм смело можно было выпускать сразу на дисках, минуя кинотеатры.

Почему? Все достаточно просто: если это - 'Тарантино', то 'Бешеные псы' - романтическая комедия. Нет старого доброго черного юмора, на его место поставили пару моментов с освежеванием трупа. Нет активного, завораживающего действия, только длинные и затянутые до невозможности сцены с резкими звуковыми эффектами в конце, наверное, чтобы не слишком увлекался поп-корном зритель. Нет фирменного саундтрека, который соотносился бы с обстановкой фильма, есть старые латино-мотивы(такое оформление на фоне свастики и немецкой формы образца Второй Мировой, мягко говоря, не звучит) плюс немного переделанной классики. Как итог: есть фильм от Тарантино, но нет самого Тарантино.

Актеры: вот в этом компоненте фильм, думаю, достоин похвалы, т.к. хорошо отработали почти все,  и, если от героя Б. Пита не стоит ждать особой драматургии, то герои 'Охотника на евреев' и 'Сюзанны' раскрыты великолепно.

Сюжет: ни о чем, прочитав двухстрочную аннотацию к фильму, вы прочитаете весь его сюжет. А действия героев предсказываются минимум за минуту до их совершения.

Сложно не заметить тенденциозность показа каждого героя в зависимости от его принадлежности к той или иной группе: хорошие парни снимают скальпы, уродуют трупы, разгуливают по оккупированной Франции, не зная немецкого языка, рассказывают всем о себе, но ведь это ради справедливости и ради свободы... им можно и не задумываться о правилах безопасности- они супер герои. Немцы же не видят дальше вытянутой руки. Еще есть 'доктор Зло'- Ганс, который почему-то олицетворяет всю немецкую машину в одном лице. Плюс спасшаяся еврейская девушка, которая жила себе припеваючи, затем все-таки решила отомстить за свои страдания. Вот полезность ее сюжетной линии не поддается осмыслению, возможно, она там только ради политкорректной связи с мужчиной-негром.

Самое смешное, что завершение этого фильма вполне соотносится с официальной историей на западе по этому периоду, даже, не совпадая по датам: американцы (американские евреи) пришли и уничтожили всю нацистскую верхушку почти по Задорнову, почти бейсбольной битой.

Итог: За роль Ганса и хорошую, но по сути неуместную роль спасшейся еврейской девушки.

5 из 10