Фильм, который мы ждали 10 лет, фильм о командной работе совершенно разных людей, по иронии вобравший в себя худшие черты каждого из 2 режиссеров, работавших над ним. Лига справедливости - кино ни о чем, не несущее в себе никакой идеи, лучшие моменты которого вы видели в трейлере, а худшие составляют 2 часа хронометража. 

Каждая вторая сцена слишком затянута, Джош Суидон, вместо того, что бы продолжить работу Снайдера, решил доснять уже имеющиеся сцены и добавить шуток, полагая, что именно этого ждут от режиссера Марвел. В итоге мы и получили недоработанное произведение, конец которого, по хорошему должен был быть завязкой.

 В отличии от 'Сталкера' Тарковского, где декорации и спецэффекты служат лишь для раскрытия сюжета, в Лиге на это делают упор, потому что ничего другого у них нет. Сцены о которых достаточно было бы упомянуть, сняты так подробно и ненужно, что я с ностальгией вспоминаю ' Человека с земли', где весь сюжет нам рассказывают, сидя в маленькой комнате. Отдельно хотелось бы упомянуть режущий глаз sgi, Киборг выглядит настолько нарисованным, насколько это вообще возможно, боевые сцены с Аффлеком, которые нам так нравились в БпС, заменили на кучу Бэттехники. Фильм нельзя назвать плохим, он просто изумительно посредственный, что гораздо хуже. 'Комнату' Томми Вайсо до сих пор обсуждают, а о Лиге никто и не вспомнит через пару лет.