'Режиссер имеет право на создание альтернативной реальности, на выдумку, которая позволяет по-новому увидеть и понять историю',- сказал Тарантино.

Я, как зритель, имею право высказать своё отрицательное мнение.

Во-первых, это не та история, которою следует рисовать альтернативно. Если вы знаете немного историю, если есть чувство достоинства, то вряд ли напишете этому творению хвалебную оду. 

Восемь американских евреев во Франции наводят ужас своей жестокостью на Германию и Гитлера! Грубый и циничный юмор смотрится пошло и гнусно в контексте Второй мировой. Грубая циничная насмешка над историей и людьми, которые творили эту историю, хотя и понятно, что это сказка. 

Напрашивается сравнение с фильмом 'Гитлер капут'. 'Бесславные ублюдки' по цинизму превосходят на порядок. 

Я не против юмора на тему войны, есть тому примеры: фильмы про мистера Бина и один советский (не помню название). 

Пошёл смотреть только из-за имён Тарантино и Питт. Если бы знал, что будет такое, ни рубля бы не потратил на этот фильм.

Оценка - твёрдый кол. Никакого уважения к Тарантино нет относительно этого фильма.