Это потрясающий фильм. Просто фантастический. Из тех фильмов, что западают в душу и оставляют там свой след. Хотелось бы найти много слов для описания сюжета и игры актеров, но после просмотра все слова закончились и куда-то пропали вдруг. Скажу честно — просто обрыдалась в конце. 

Меня очень впечатляет самоотверженность женщины, которая готова пройти через такое ради своего возлюбленного мужчины. Очень впечатляет сила воли, с которой Нэш каждый раз сражался за свой разум и за свою судьбу. Просмотр этого фильма действительно заставляет по-новому взглянуть на своих близких, учит сострадать и бороться с трудностями, не сдаваться, не опускать руки. 

Я впечатлена игрой Рассела Кроу, который является одним из моих любимых актеров, очень рада игре, пусть и эпизодической, Пола Беттани и полностью восхищена Дженнифер Коннелли, её героиня прекрасна, и она сумела раскрыть ее и передать всю самоотверженность зрителю. 

Итог. Фильм, заслуживающий своих наград. 

10 из 10