По иронии, главное достоинство этого фильма частью этого самого фильма не является. Ну, отчасти. Я о нашем дубляже. Эти ребята сделали своими репликами мой день, правда. Что касается самой картины – тут уже все не так хорошо. Ну прям таки совсем.

Вышел эдакий псевдоромантический трешачок. Авторы пытались смешать несколько жанров, но вот опыта не хватило. Романтика? Комедия? Шпионский боевик? Черт, вся романтика вертится вокруг обкуренного состояния и мямленья друг другу всякого бреда. Экшен вполне себе так убог, несостоятельность в этом вопросе компенсируется эпилептиком-оператором и рваным монтажом. Даже имеется сверхпрочный холодильник из последнего Индианы Джонса. Чего уж, коли он ядерный взрыв выдержал, то пулемет ему как горох о стену! Я бы посмотрел, как у создателей получилось бы алюминиевым совочком так искусно отсекать головы еще, ну да ладно, верх идиотизма – это тот снайперский рикошет от сковородки (наверно, у Бондарчука учились). На самом деле, насилие и трешачок здесь мало того, что безвкусные, так еще и неуместные. Вот что не отнять, так это наличие некоторого юмора. Но его очень мало и его наличие теряется в общей чехарде и унынии.

Сюжет просто рыдает кровавыми слезами от своей тупости. Я даже не о фантастическом элементе касательно обучения суперсолдат говорю. Каждые минут 10-15 на порцию очередного бреда хочется кричать: «Как так?!» Весь творящийся сырбор комедийный и стебный (и скучный), это ясно, но он помещен в реальный мир, и я совсем не верю тем причинно следственным связям, которые нам предлагает этот фильм. Фиби – это одна сплошная логическая дыра фильма. Как вам хлюпик, который способен отмудохать амбалов? Любой человек, который стоял в спаринге с более крупным соперником понимает, о чем речь. Какой-то офисный планктон отдает команды вести огонь боевыми ракетами в центре города, но вместо центра управления задрот с ноутбуком… Бааа! Какое начальство ВВС, всякие полковники и т.д. Стоит ли перечислять все? Вряд ли.

А что тут у нас с актерами? Айзенберг в роли укуренного неудачника смотрится органично, но не более. Белла Стюарт со времен Сумерек ничем не изменилась. Да, ей наложили много грима, сценарий заставляет чаще открывать рот и бегать туда-сюда, пучить глазки и жевать губки, сидеть в леггинсах, выпячивая попку и ходить на шпильках, но ее актерской искры во всем этом нет и любая начинающая актриса смогла бы ее заменить. Тем забавнее для меня был эпизод с ее томными стонами аля POV, ведь по признанию ее героини – она дерево, ну то есть бревно, ну вы поняли… Масовка вообще безликая абсолютно. А вот кто порадовал, так это Тофер Грес и Конни Бритон. Первый – очень артистичный, прекрасно вжился в роль и выдавал вескую долю перлов, вторая – просто прекрасная женщина, очень хорошо выглядящая для своих лет, да и эмоций в минуту она выдает больше, чем Стюарт за весь фильм. Химия, говорите? Ну если школьного уровня.

Не думал, что стану в современных фильмах докапываться до звука, но он просто отвратителен. Музыка не запомнилась нисколечки, ни капелечки. Как же я удивился, когда в титрах всплыло имя Марсело Заврос. Неужели это тот же композитор, чья меланхоличная музыка из Помни меня резала по живому? Перестрелки звучат настолько убого, насколько это вообще возможно, пук пук, пах пах пах, я таких плюшевых выстрелов не слышал давно. 

Что у нас на выходе? Абсолютно несбалансированная каша, в основном, рассчитанная на подростков, которые поведутся на кровяшки и курение травки. В остальном, вам придется самим искать те немногие плюсы, ради которых затевался цирк. Кино, которое неинтересно смотреть и которое не запоминается, где второплановые персонажи больше доставляют выяснениями, кто чья сучка, чем 2 главных амебы. И вообще, почему ультра американцы? Кино высмеивает какие-то культурные особенности, или оно про янки в Европе? Да нет, же просто фантазии не хватило на название. Во всем вторичному и незапоминающемуся, заслуженные 

4 из 10