Я проснулся в каком-то неизвестном месте. Не помню, чтобы шёл сюда. Где я? Как я сюда попал? Вопросы кружились снежным вихрем в моей голове. Сосредоточенности не было. Но постепенно все стало проясняться будто тусклый абажур с трудом набирающийся сил. Я в просторном помещении, привязан к стулу, передо мной загадочный субъект с неряшливой бородой полной проплешин. Через пару секунд я понял, что не могу сомкнуть глаз, а мой рот связан толстой нитью, я был полностью беспомощен, моя воля никак не влияла на этот мир...

Примерно такие ощущения получаешь при просмотре оскаровского лауреата, фильма Гильермо дель Торо «Форма воды». Творец всегда имел и выражал нестандартный взгляд на мир, этим и был любим и ненавидим массами. Но в этот раз личная муза отказала режиссёру и ему пришлось воспользоваться общественной.

Состояние «картин дель Торо» всегда было минорным, немного сонным, а в общем таким, каким и должна быть сказочность, но не сказка. «Форма воды» не такова. Она напоминает «Лекцию по современному состоянию больших и средних социальных групп по мнению наиболее прогрессивных слоёв», которую заинтересованный преподаватель попытался разбавить живым языком и фантастическими вставками. 

- У меня получилось? - спросит лектор.
- Бесспорно, была очень интересная лекция, спасибо! А когда начнётся фильм..?

К сожалению, кино это во многом игра с нулевой суммой: если ты играешь в сторукого Бриарея, то будь готов проиграть: нельзя поставить ударение в каждом слоге.

Но! строго по существу:

1] Фильм не чувствуется как «свой», история, даже самая фантастическая, должна ощущаться реальной, пусть «в далекой-далекой галактике», но не единственно в уме режиссёра. «Форма воды» - неприкрытый сборник идеальных идей, но не реальных явлений. Никто не найдёт здесь ничего в чем бы мог найти близкое себе и ни в ком (за одним спорным исключением) не ощутит себя. От богемного стиля лофт до алкоголика-художника-гея (к-к-к-комбо).

2] Название - тщательно зашифрованная в каждому известном законе физики - вода принимает форму своего сосуда - мольба о спасении. Автор словно жидкость вынужден принять форму конъюнктуры под ее давлением, в том числе ради «Оскара».

3] Водный антураж и особенно мотивация главных героев (художника и уборщицы) наводит на мысль о древнегреческом философе Фалесе, чьё творчество послужило источником вдохновения режиссёра. Серьезно, половой инстинкт - центральный персонаж.

4] Фильм красив и колоритен, у него есть свой незабываемый визуальный стиль! Что хуже, на этом стиле держится весь сюжет. Убери стиль, то есть добавь капельку реализма и повседневности в ее обычном ракурсе (а не в специально подобранном) - история рассыплется. С «Лабиринтом Фавна» такого не произойдёт. Можно было бы объяснить это особым мироощущением ГГ, но тогда почему другие персонажи ей потворствуют? Художественная тайна.

5] При всей своей колоритности фильм черно-белый и, как и главная героиня, немой: фильму нечего показать, кроме набившего оскомину битвы «бобра с ослом», и не о чем высказаться, кроме до белой кости затертых мотивов.

6] Доверие романтического интереса ГГ, которое может быть куплено тем, что можно найти в ближайшем продуктовом - десятком яиц и ненадоедливой мелодией. С учётом этого, вполне возможно, что поймали создание на удочку, ну или просто почмокали или покурлыкали у воды и он сам выполз.

7 из 10