«Свежесть бывает только одна – первая, она же и последняя. А если рыба второй свежести, то это означает, что она тухлая».  – М. В. Булгаков, «Мастер и Маргарита». 

Забавно, что примерно эту же знаменитую фразу Воланда советский разведчик Дмитрий в середине фильма цитирует своим товарищам, приписывая ее авторство Ленину. Как удивительно точно режиссер фильма Гильермо Дель Торо обобщил в ней суть своей новой картины. Ведь настоящий «фильм года», заслуженно претендующий на дюжину «Оскаров» и массу других кинонаград не может быть по определению второй свежести. Вот только, к сожалению, абсолютно никакой свежести в «Форме воды» нет. Причем и в прямом и переносном значении. 

 Можно ли вообще придать идеальную форму несвежей мутной воде? В представлении Дель Торо это совсем не сложно. Сначала ее надо облечь в простую и понятную любому зрителю форму архетипичной сказки про красавицу и чудовище. Потом добавить в нее уже отработанную смысловую канву «Лабиринта Фавна», основные сюжетные идеи нашего «Человека-амфибии» (почти с буквальным повтором отдельных сцен), визуальную составляющую «Амели», во второй половине фильма словно переносящую нас из Балтимора в парижский Монмартр ну и, конечно, куда же без самого ихтиандра, плавно перешедшего в «Форму воды» из «Хелбоев» в точно таком же исполнении Дага Джонса.

 Вот уже и начинает вырисовываться какая-никакая, а форма. Но для дюжины номинаций на «Оскар» ее будет маловато. Для них нужен еще и обязательный набор из трех «убойных» голливудских «специй». Действие фильма надо обязательно развернуть в самый разгар холодной войны с ее антикоммунизмом и шпиономанией. Зачем? Да просто это очень модная сейчас тема в  условиях начала «Cold War-II». Непременно добавим в «фильм года» все возможные клишированные элементы «идеального» оскаровского кино, которое теперь не может обойтись  без упоминания фриков, изгоев, инвалидов, гомосексуалистов, коммунистов, русских шпионов и расово-национальных меньшинств. И самое главное условие – непременно вставим к месту и ни к месту как можно больше фрагментов известных американских мюзиклов, от которых члены американской киноакадемии должны просто завыть в ностальгическом восторге!  

Словно понимая несвежесть и вторичность «Формы воды» режиссер не наполнил визуальную часть картины ни одним чистым и светлым образом. Ну кроме метафоричного образа чистой любви Элайзы, конечно. Зато он с головой погружает нас в «волшебный» физиологичный мир мочи, уборок туалетов, грязных и душных помещений, куда не проникает солнечный свет, публичных мочеиспусканий, брызгающей крови, оторванных голов котов, оторванных, а потом гниющих, вонючих пальцев и этих же пальцев в кровоточащих ранах умирающего человека... Даже финальная сцена фильма, которая должна была символизировать чистоту, слияние и освобождение героев снята не в чистой воде океана в ясный солнечный день, а в грязи темной дождливой ночи, в заброшенном портовом доке с мутной водой.

Дальнейшая эволюция человечества?

Если вынести за скобки историю «волшебной любви» существ разных биологических видов, в течение нескольких дней эволюционирующую в содомию, то в «Форме воды» невозможно не обратить внимание на основную идейную составляющую, которая проходит через весь фильм в подчеркнутом противостоянии нескольких положительных и одного отрицательного героев.  

   Итак, единственный отрицательный персонаж в фильме (кроме  эпизодических лубочных резидента КГБ в США и его помощника) представлен заслуженным ветераном корейской войны Ричардом Стрикландом. Как образцовое воплощение американкой мечты он имеет полноценную семью, регулярный секс с женой, собственный дом в престижном пригороде Балтимора, лучшую дизайнерскую одежду по последней моде 60-х годов и дорогой бирюзовый «Кадиллак» новейшей модели. Он занимается саморазвитием, ежедневно читает про позитивное мышление, ставит перед собой понятные и осознанные цели, думает о будущем и стремится обеспечить свою семью и детей еще лучшими условиями жизни. Вобщем - типичная «темная» сторона человеческой натуры в представлении режиссера.

   И кто же противостоит такой ужасной «темной» стороне в «Форме воды»? Конечно - «банда» абсолютно положительных героев. Они тотально одиноки, с полностью расщепленным сознанием между голливудскими мечтами и реальной жизнью. Они застряли в мире безысходности, нищеты, грязных съемных квартир, старой одежды, серых, стереотипных дней по одному и тому же сценарию полностью бессознательной жизни безо всяких целей, устремлений и  перспектив. 

   Если представить себе собирательный образ современного положительного героя, так ярко воплощенный режиссером «Формы воды», то он должен быть примерно таким: ежедневно мастурбирующий по утрам одинокий, плешивый инвалид-гомосексуалист, обязательно работающий на русскую разведку, но живущий в грязном сарае без всяких целей и стремлений, с восторгом убирающий общественные туалеты и философски рассуждающий при этом о качестве пердежа после ужина и о вероятности попадания струи мочи в пределы унитаза. Конечно, только в таком «чудесном» и «волшебном»  психо-социальном антураже возможно духовное просветление и дальнейшая эволюция человечества с тотальной толерантностью, самопожертвованием, искренней любовью и невероятной жаждой соития с существами любых биологических видов!   

  Идея замечательная сама по себе, только вот позволю себе две небольшие ремарки. Во-первых, в этой идее нет ничего нового. Ей просто дышит современное западное искусство, чтобы претендовать на некую элитарность, восторженные отзывы критиков и зрителей и массу фестивальных наград. Попробуй только сними теперь светлое и чистое кино про красивых и сильных героев – забросают же сразу тухлыми помидорами. Во-вторых, проповедуя в своих фильмах такие фундаментальные «общечеловеческие» ценности надо хоть в какой-то мере и самому им соответствовать. Вот только образ реальной жизни Гильермо Дель Торо, блаженствующего с женой и розовощекими детьми в двух роскошных особняках в самом дорогом районе Лос-Анджелеса, обставленных в стиле Джона Версаче, как-то не очень похож на образ жизни восхваляемых им в «Форме воды» одиноких фриков и изгоев общества.

Итог:

   Абсолютно вторичный по отношению к собственному  творчеству,  искусственно созданный кинопродукт, состоящий из одного артетипичного сюжета,  набора сценарных и визуальных элементов «Лабиринта Фавна», «Человека-амфибии», «Амели», музыки из голливудских мюзиклов 50-х годов и кучи давно известных политкорректных штампов, которые так любят члены американской киноакадемии и «профессиональные» критики. 

 Если после просмотра предельно чистого и искреннего советского «Человека-амфибии» хочется летать, то окунувшись в форму несвежей воды хочется скорее вымыть руки. И хоть персонаж сыгранный Шенноном считал это признаком слабости, рекомендую это сделать и до и после просмотра.

