Восхитительная картина! Она оставляет множество впечатлений, несмотря на всю ее драматичность.

В этом фильме нет ярких, красочных картинок, впечатляющих спец эффектов и бюджета на миллиарды долларов, но он действительно впечатляет. Не удивляюсь, что эта картина получила 4 «Оскара». В частности, 1 «Оскар» получила Дженнифер Коннелли, прекрасно исполнившая роль Алисии. Кроме того, теперь образ Алисии для меня, пожалуй, самый любимый из всех женских образов во всем мировом кино. Этой женщиной я восхищаюсь. Во все нелегкое для Джека время, она была рядом. Алисия — настоящая героиня. Она ни разу не опустила руки, несмотря на то, что на ее хрупких плечах был маленький сын, сумасшедший муж и работа. Она никогда не давала слабину. Единственный раз, когда мы увидели «крик ее души», был эпизод на 85й минуте, когда Алисия в ванной с криком разбила стакан о зеркало. Именно этот момент показывает нам то, как ей было тяжело. Далеко не каждая женщина способа выдержать такое. Она смогла. За это Алисия заслуживает глубочайшего уважения! 

Алисия не сдалась во имя любви к своему мужу. Эта картина дает нам понять то, что в жизни главная ценность — любовь. Она творит порой необъяснимые чудеса, она дарит веру и надежду. Все остальное — второстепенно.