Этого фильма я очень ждала. Потому что оригинальный мультфильм Красавица и Чудовище мой самый любимый мультфильм, который и сейчас с удовольствием пересматриваю. Но посмотрев трейлер, поняла, что фильм мне не понравится.

Поскольку фильм не прям 100% копия мультфильма, но многие сцены повторяет один в один, то создатели фильма сами дали право на сравнение.

Мультфильм это чудо, которое удалось воплотить в жизнь художникам. А фильм можно охарактеризовать одним словом - безэмоциональность. 

Начну с минусов. Сама Бель. В мультфильме это нежная девушка, которая всегда о чем-то мечтает. Заметили, у нее глаза всегда смотрят вверх. Она воплощение нежности, легкости, открытости, скромности и доброты. Также ей присуща и ирония, с которой она общается с Гастроном. Бель не ходит, она порхает! Не зря художники изучали движения балерин при создании персонажа. Она всегда опрятно и аккуратно одета. Что же мы видим в фильме? Этот вечно подоткнутый подол, открывающий нижние панталоны. Это вообще что? Эмоций у Уотсон ноль. Порой меня не покидало ощущение, что она все еще озадачена тем, где искать крестражи. Вспомните какое представление устроили обитатели замка в первую ночь. В мультфильме Бель разве что со стула не вскакивала от желания тут же начать танцевать! На лице восхищение, удивление и радость! В фильме же Бель еле выдавила в самом конце улыбку… В общем к сожалению у Эммы Уотсон Бель совершенно не получилась.

То же самое с Чудовищем. Момент, когда он накричал на Бель, когда та хотела дотронуться до розы. И когда Бель выбежала из комнаты, Чудовище за пару секунд показал столько эмоций! Горечь, раскаяние и отчаяние! Он готов был рухнуть от отчаяния, отчаяния от невозможности все вернуть назад и невозможности все исправить. А какое у него было выражение лица в библиотеке. Сколько искренности, нежности! По отношению к Бель… В фильме я вообще почти ничего не увидела к сожалению. Никакой химии между главными героями. Вспомните как Бель в мультфильме в искренном порыве чувств подлетела к Чудовищу и пригласила на танец!

И конечно же, предметы! Прекрасные и живые! Как раскрыт характер каждого! Невероятная мимика Люмьера, глаза Коксворда, милейший двойной подбородок миссис Потс! В фильме лиц не видно вообще... Я ходила на одноимённый мюзикл в Москве, и там все предметы были так же прекрасны! А в фильме вышло все плоско. 

Музыка, из-за того, что в фильм добавили новые сцены, то добавилась и музыка. Но увы она получилась какая то незапоминающаяся.

И непонятно откуда взявшаяся толерантность! Темнокожих в то время во Франции не было! И непонятные намеки на ориентацию Лефу. Зачем это в детском фильме? Пытаться сделать для всех, напихать всего и сразу, нет, вышло плохо.

Наконец, плюсы. Больше всего мне понравился герой Лефу. Он вышел совсем иным нежели в мультфильме, вышел интересно и запоминающе! Это целиком и полностью заслуга актера.

Гастон. Больше да, чем нет. Актер Люк Эванс хорош. Мне не хватило нескольких сцен с ним, чтобы было совсем прекрасно. Как он приходит к Бель домой, кладет ноги на книжку) Как он рассматривает свои зубы в зеркале. Его реплики навсегда запоминающиеся! В фильме мне казалось, что Гастон как-будто контуженный и ему скучно и все смертельно надоело.

Собственно и все. По сравнению с мультфильмом фильму ставлю 3 из 10. Если рассматривать как отдельный фильм, то едва дотягивает до 6. Эх, а какие надежды были на него. Но вся красота, глубина и душевность спряталась под внешней мишурой.

3 из 10