«А если задача внутри вас?»

А мне казалось, математикам подобная участь не грозит… Но никто не застрахован от самообмана, которым, по сути, шизофрения данного типа и оказалась. Молодой Джон Нэш (Рассел Кроу), горящий идеями, полный амбиций и тщеславия, жаждет признания. Люди не любят его, а потому ему жизненно необходимо изобрести то, из-за чего его начнут боготворить. В собственной гениальности он убеждён не менее, чем в существовании силы притяжения на планете Земля, а потому ему не кажется странным, что его пригласили тайным агентом по вычислению некоего неизвестного кода…

Девушка по имени Алисия (Дженнифер Коннели), которую он встретил на пике своей карьеры, станет его постоянной спутницей по жизни, помощницей, вдохновителем. И, как потом отмечает сам Джон, именно любовь — самое реальное, самое целительное и спасительное средство от смерти. А, пройдя путь «физики и метафизики, иллюзии и обратно», Джон вдруг осознал всю беспомощность своих научных поисков, которые приводят в пустоту, если, кроме них, в жизни ничего больше не существует. Он понял, насколько беззащитен перед решениями природы и насколько могуч в праве выбирать: бороться или сдаться.

Именно благодаря таким фильмам фамилии некоторых актёров знакомы даже пятилетним детям, а в сознании взрослых всплывают также стремительно, как и их собственное имя. Благодаря этому фильму, без сомнений, талантливый Рассел Кроу и женственная Дженнифер Коннели запомнятся мне на всю жизнь.

Для Рона Ховарда «Игры разума» стали прорывом, сценарий дал возможность полностью реализовать и раскрыть свои навыки, умения, талант. Меня действительно очень привлекла постановка кадра, свет, крупный план — при нём особенно трепещет сердце.

Когда жизнь подкидывает препятствия, всё, что у тебя есть — юмор и любовь. Это единственное, что ты не должен утерять, и что, по праву, принадлежит тебе одному… Осознавая эту простую истину, ты вдруг увидишь, как все шариковые ручки ровной линией выстраиваются на твоем столе.

Это не сказка. Реальная история о реально существующих людях. Значит, не стоит терять веру?

10 из 10