Довольно много я ждала от этого фильма, так как в нём снимаются мои любимые актёры Стюарт и Айзенберг. В принципе актёрам тут предъявить и нечего, потому что как бы ни были написаны их персонажи, сыграли они достойно. Фильм изначально подавался зрителям как зажигалочка или как косячок, все же герои укурки. Однако меня совсем не торкнуло. Самое печальное то, что в трейлере к фильму показали все его самые смешные шутки, остальное большинство шуток буквально создают из ничего талантливые актёры дубляжа. Кураж-Бамбей умудряется отжигать там, где отжигать особо нечего, честь ему и хвала.

Сам фильм в целом забавный, экшна в нём хватает, персонажи хорошо прописаны. Но главная проблема 'Ультраамериканцев' в полном отсутствии смысла. Всё происходящее там вписывается в одно слово: бардак. Чтобы убить главного героя отправляют целый отряд, умирает множество невинных людей, но это мало кого беспокоит. Сам глава отдела ЦРУ, затеявший всё это, ведёт себя как полный недоумок, который не в состоянии даже продумать свой собственный план, чтобы добиться результатов. Мотивации героини Стюарт Фиби банальны настолько, что не нуждаются в упоминании. Сам Майки просто хитман, который даже забыв своё прошлое, совестью всё же не мучается от совершённых им убийств. Герои на протяжении всего фильма не меняются, не растут, они остаются прежними, только память возвращается к Майки. Главная цель фильма это снова вернуть парня на своё рабочее место и уже всеми забыто, что у него были проблемы с психикой из-за этого и потому он был отправлен в ссылку. Быть агентом круто, быть укуренным агентом круто вдвойне. Но почему-то совсем в это не верится. Потому что Майки убивает таких же как он, потому что его друг-диллер также погибает. И совсем не смешно и не круто, ведь здесь ценность человеческий жизни равна нулю, а правосудие пустой звук. Воплощение замысла режиссёра тлеет на наших глазах. Романтическая линия между героями реализована тоже не ахти как. Отношения героев нежны и полны взаимопонимания, но они не каркас всего сюжета, а просто дополнение к нему. Майки легко прощает Фиби ложь, потому что любит её. Тут всё довольно просто. И одно лепится на другое довольно топорно, как если бы клеилось на жвачку. 

Фильм пуст, после просмотра не остаётся ни впечатлений, ни эмоций, только вкус разочарования на губах. И всё же 6 из 10 за достойную игру актёров и пристойный экшн.