Вы никогда не думали, почему вторую мировую войну называют Великой Отечественной? Если нет, так задумайтесь, все ведь изучали историю. Ну и теперь, когда я думаю мой намек достаточно ясен, давайте вынесем вердикт - правильно ли так поступать, правильно ли Квентину Тарантино обманывать всех и делать только то, что он хочет, да еще не просто с чем то на реальных событиях, а с Великой Отечественной войной.   

'Бесславные Ублюдки” Тарантино нельзя назвать новым шедевром режиссера, как не удивительно есть такое ощущение что из 'Криминального чтива' и 'Бешеных псов' что то взято в новый фильм Квентина. Например, некоторые герои идущие не по одной линии будут в одно время в одном месте. Так же, кое что увлекательное из 'Бешеных псов', но только в Ублюдках уже более отработанное и захватывающее. Вообще 'Бесславные ублюдки' - это постоянные разговоры и немножечко крови за все два с половиной часа. Преуспевает в разговоре немецкий полковник Ланда, Бред Питт, теряется где то на втором плане. А беседы в фильме долгие, слушать их иногда, и надоедает бывает о чем-нибудь тихо так задумываешься, но тут на экране либо кто то вскрикнет, либо кто то выстрелит, либо еще что-то произойдет, но действие длится не долго, вскоре начнется опять какой-нибудь разговор, обычно интересный.

Посмотрев такой фильм, начинаешь понимать, чем американцы, и тот же самый Квентин Тарантино, которого я так уважал, отличаются от нас русских. По моему мнению, нельзя так неуважительно относится ко второй мировой, которую мы называем Великая Отечественная. Снимайте фильмы, но не надо в сюжетах ломать историю, и переводить все на свою сторону! Если бы не было такого финала у 'Ублюдков' то фильм бы был хорошим.

3 из 10