Некоторые обвиняют фильм «Спасти Ленинград» в том, что он якобы очень похож на «Титаник». Удивительно, что этих же людей не смущает, что «Форма воды» — скопированный «Человек-амфибия» Беляева. Или просто эти «критики» не знают о таком произведении, зато знают «Титаник»? В общем, оригинальности от сюжета ждать не приходится: неведомое чудище из водных глубин влюбляется в человека.

Дель Торо участвовал в создании хороших фильмов, где есть и красивая картинка, и смысловая наполненность, и чарующая фэнтезийность/мистичность. Но «Форма воды» — неудачная работа известного продюсера и режиссёра. Очень плохое кино. 

Во-первых, создаётся впечатление, что этот фильм был снят в поддержку «не таких, как все». Главная героиня уродлива и режиссёр бравирует этим (кто смотрел, тот поймёт). Её друг гей. А ещё нужно обязательно поддержать чернокожих, куда без этого? Я считаю, что гей — это не ярлык и не нечто «из ряда вон», вокруг чего обязательно должен быть скандал. Такой же человек, как и все. Ничем не хуже. Но в этом фильме все герои словно персонажи оды о каком-то злом горемычном мире, где есть масса обычных людей и кучка «обделённых». Сквозит каким-то неуважением от этого «не такие, как все». Фильм сразу теряет свою оригинальность и превращается в рекламный плакат. Уже пора понять, что делая из героев 'не таких, как все', творцы сами унижают этих героев. И делают их 'не такими'.

Во-вторых, эти самые герои картонны. Их характеры не пытаются раскрыть. Понятно, почему: зачем ленте в честь толерантности и ради получения премий какие-то «живые» герои?

В-третьих, опять это столкновение СССР и Америки. И опять основные герои «не они». Те плохие, а герои «хорошие». Тоже понятен намёк «о тёрках России и США и роли Европы во всём этом». То есть, под личиной фэнтези и художественного кино «Форма воды» подняла социальные вопросы, но топорно и неинтересно. 

Но ладно бы это вписалось в хорошее, качественное фэнтези. Так ведь здесь фэнтези - лишь прикрытие. Прикрытие толерантности во всём своём проявлении с минимум психологизма и раскрытия судеб героев. Они есть только для того, чтобы сорвать побольше наград. А ещё огромный минус на очередное жестокое обращение с домашним животным. Самим-то ещё не надоел этот штамп?

В «Форме воды» мне не понравилось ничего, кроме яркой картинки и стильности. И мне совершенно неинтересны фильмы, сюжеты которых заимствованы у нас. А ещё хочется видеть эмоции героев и их раскрытие, а не сухое перечисление: «этот это, а тот — то». 

2 из 10