Недавно прочел статью, где был дан один очевидный ответ на вопрос, который раньше я себе не задавал. Почему комиксы снимают сейчас? Потому что именно сейчас появилась техническая возможность воспроизвести такой формат в кино. И под словами 'Такой формат' имеются ввиду спецэффекты. Не сюжет, которого в мире комиксов о супергероев вагон и маленькая тележка. Он же необычный, понимаете? Со своими неожиданностям, поворотами, перипетиями. Это необычные люди, это те, кто обладают суперспособностями. Суперсила, суперскорость, чтение мыслей, огненные лучи, контроль эмоциями других, управление металлом, да все, что пожелаете. Сюжетов столько (сочных, необычных, интересных), что не счесть. И это продолжается. 

Но у нас эффекты и визуал, они и собирают деньги. Ну а фильмы творцов, которые ставят на сюжет не окупаются, поэтому таких фильмов и не будет. «Лига» никогда и не была бы такой, как Бэтмен против Супермена - фильм, который я считаю эталоном супергеройского кино. Эталоном именно из-за его истории, сюжета. Из-за перипетий и драмы. Из-за серьезности и отношений между персонажами. Из-за пасхалок и отсылок к другим персонажам, другим сюжетам, из-за того, что делают комиксы - интриги и дикого желания знать, как это все раскрутят дальше. В Лиге справедливости не было бы интересной истории, и об этом было понятно чуть ли не на второй неделе проката БпС. 

И, спокойно приняв этот факт, хочется отметить еще несколько пунктов. Например диалоги - они настолько ужасны, что мне при просмотре казалось, что я снова попал на Защитников Сарика Андреасяна. И если с середины фильма они более или менее выправились, то в начале было просто словесное убожество. Сюжет чуть получше, чем у Сарика, но это такая копирка на все, что уже было, что становится просто скучно. И это не хорошая копирка, она очень плохая, дырявая, сделанная на скорую руку. Обилие зеленого экрана мне нравится, так что запишу в плюс, но свой собственный. Персонажи - тут я могу писать вечно. Если в общем, то лига справедливости - это сборище героев, в котором каждый просто чуть сильнее предыдущего и один может быстро бегать. Индивидуальности 0, а характеры раскрыты на уровне Отряда самоубийц. Бэтмен в эмоции не попадает, Чудо-женщина постоянно лыбится, ну а остальные все как один. Порадовал киборг, как самый глубоко проработанный персонаж, да его тандем с Флешем. Юмор хорош, и его достаточно. Драма есть, но ее немного и связана она только с одним персонажем. И да, чуть не забыл про музыку. Такого убогого аудиоряда я не слышал наверное никогда в своей жизни. И злодей, кричащий «Наконец-то!» и «Я вас всех уничтожу!». Реверанс к злодею из Чудо-женщины, не иначе.

Вот она, долгожданная. Кстати, знаете, что во мне изменил этот фильм? Бэтмена против Супермена я буду смотреть теперь со слезами на глазах вспоминая о том, что УЖЕ все просрали.

4 из 10