Эта история повествует нам об этапах жизни великого математика Джона Нэша, страдающего шизофренией. В фильме рассказывается о том, как он пытается преодолеть болезнь, продолжать работу, любить свою жену и воспитывать сына. 

 Очень трудно не осознавать, что реальность, а что ею не является. Важно, чтобы в такой момент был человек, который поддержит, поможет и попробует вытащить тебя из бездны иллюзий. Для Джона этим человеком стала его жена. Наверное, именно эта часть картины, которая описывают внутреннюю борьбу гения, сомнения его жены, была для меня немного сложна в психологическом плане. 

 Самый любимый момент в фильме — когда главный герою понимает, что он добился желаемого. Появляется чувство какого-то удовлетворения, что наконец главный герой получает то, что заслуживает, ради чего трудился столько лет. Помимо этого, он добился признания и уважения своих коллег, что они показали, положив свои ручки перед ним.

 Конечно, невозможно не сказать о актерской игре. Мастерски сыграли Рассел Кроу и Дженнифер Коннели, с точностью передав переживания и эмоции своих героев. Абсолютно заслуженно эта картина получила такое количество наград и всемирное признание.

 Думаю, что этот фильм достоин просмотра, ведь из него можно сделать множество жизненных выводов.

 9 из 10