У каждого из нас есть свои страхи, иллюзии, болезни. Часто они мешают нам полноценно жить. Хорошо было бы научиться жить так, чтобы они нам просто не мешали. Как бы не обращать на них свое внимание. Возможно, они не исчезнут, но главное, что нам будет легко жить. Такова, на мой взгляд, идея фильма «Игры разума» (США, 2001г.) 

 Главный герой фильма Джон Нэш не смотря на свою гениальность, тяжело болен. Не сразу он об этом узнает, только близкие люди это понимают. Но когда он узнает, то глубоко разочаровывается в своей жизни. Однажды он принимает решение — отказаться от необходимого лечения, чтобы самому справляться со своей болезнью… Мужество Джона очень впечатляет. Особенно мне понравилось, что его жена Алисия, движимая любовью к мужу, оказывает свою поддержку и веру в силу супруга. Это так важно, чтобы тебя понимали и верили в тебя, даже когда кажется это нереальным.

 Фильм «Игры разума» можно отнести к интеллектуальному кино. Думаю, что массовому зрителю фильм может показаться скучным и непонятным. Когда я смотрела первый раз фильм, то испытывала напряжение. Через несколько лет посмотрела его повторно. Теперь я глубже поняла идею фильма и прониклась сюжетом и прекрасной игрой актеров. Недаром фильм получил четыре «Оскара»! Драматизм сюжета и необычный характер болезни Джона держат во внимание все два часа продолжительности фильма. 

 У нас всегда есть выбор. Джон мог бы выбрать продолжительное мучительное лечение, которое сделало бы его беспомощным человеком, не в состоянии жить полноценной жизнью. Но он выбрал самоизлечение. Он имел гениальный ум, и поэтому решил им воспользоваться для своего пути к выздоровлению. Его болезнь неизлечима, но он подчинил ее своей воле. Он нашел путь к своей насыщенной событиями жизни. Главную роль в этом сыграла его любовь. Алисия, его жена, всегда была ему поддержкой. Она не бросила его, хотя болезнь мужа могла иметь для нее печальные последствия. Она была с ним рядом и понимала: что с ним происходит. Их старания увенчались успехом. Джон был награжден Нобелевской премией за свои научные труды.

 Фильм снят о жизни реального ученого Джона Форбса Нэша, лауреата Нобелевской премии по экономике.. Хотя события несколько изменены, но от этого острота сюжета только выигрывает. Фильм можно посмотреть, как интригующую историю. А можно задуматься над двойным смыслом, вложенным в идею. Когда нас в жизни сопровождают иллюзии, которые тянут нас из реальной в жизни в мнимую, нужно быть решительными, какими бы соблазнительными не были их попытки. Под иллюзиями могут скрываться наши пустые ожидания, нереализованные желания, жажда мести или что-то подобное. Если следовать за ними, можно просто потерять разум. А жизнь без здравого разума — это мучение.