Пародийный фильм, если этот кавардак бессмысленных моментов можно назвать фильмом,  не в самых лучших традициях жанра, много ненужных пошлостей и ненужных персонажей, фильм пытается взять количеством, а не качеством, как и ранее этот принцип не оправдал себя.

Каждая пародия, набор типичных, абсурдных, пошлых и зачастую не смешных шуток, после которых остаётся чувство, что над тобой только что поиздевались за твои же деньги, и ты сам потратил своё время на бездарное творение.

Не смотрите этот 'фильм', не тратьте своё время!