Картина, которая вышла достаточно давно, но, тем не менее, по-прежнему вызывает массу обсуждений. Режиссер Срджан Спасоевич позиционирует свой фильм как аллегорию на все страдания, которые обрушились на Сербию.

Говоря объективно, если бы не заявочка про 'боль за страну', никто бы не стал досматривать ленту до конца. В картине показаны все существующие в этом мире извращения, по крайней мере, из тех, которые знаю я - от изнасилования младенцев до некрофилии. Вот уж где было бы настоящее раздолье для Фрейда.

Теперь о насущном. Милоша, бывшего порно-актера, приглашают на съемки фильма жанра ХХХ, не сообщая деталей сюжета, но обещая хороший гонорар. Однако постепенно он замечает, что вокруг творится какая-то нездоровая атмосфера: съемки происходят в детском доме, в сценах присутствуют дети... Наведя справки о режиссере, Милош узнает, что тот еще и детский психолог. Он решает отказаться от участия в проекте. И тут режиссер открывает ему все правду про патриотическое значение этого нового, 'великого' кино. На Милоша это не подействовало, но ему вкалывают возбудитель, и он превращается в неконтролируемую секс-машину.

Начнем с того, что в фильме очень долгая завязка. По большей части, зритель, начинающий смотреть 'Сербский фильм', уже в курсе, что его там ждет, но все события начинают разворачиваться на экране спустя час после начала. Во-вторых, очень слабое музыкальное сопровождение. Им пытались как-то создать атмосферу, но не преуспели.

А теперь самое вкусное - вопрос об аллегории. Милош олицетворяет бедную несчастную страну, которой заправляли ненасытные персонажи из олигархических кругов. Осмелюсь предположить, что когда он в процессе полового акта отрубает голову порно-актрисе, отрубленная голова символизирует Косово. На самом деле, прием действительно свеж и оригинален - никто еще не додумывался показать войну с точки зрения сексуального насилия. Ведь дети, например, по своему незнанию воспринимают сцены секса, даже если он по согласию, именно как насилие, о чем, к слову, будет сказано в начале фильма. А второй режиссер, показанный в конце, говорит нам о том, что не всегда за ниточки дергает тот, на кого все думают, миром правят серые кардиналы.

Но хорошая идея и ее хорошее воплощение в реальность не есть одно и то же. После первого шока дальнейшие события уже становятся предсказуемыми и вызывают только какое-то мерзкое и неприятное чувство. Тот самый момент, когда кашу испортили маслом. Чувство меры определенно подняло бы этот фильм на более высокий уровень, однако, на мой взгляд, режиссер просто хотел снять одиозное порно, а сербская национальная тема - это такая приманка, чтобы картину посмотрело как можно больше людей. Много ли вы знаете порно-фильмов, которые так бурно обсуждают?

Вывод один: хотите посмотреть сербское кино - смотрите Кустурицу.

1 из 10