Фильм начинается с утра обычной (немой) девушки.. Вот она проснулась, выключила будильник, поставила вариться яйца, помастурбировала лёжа в ванной. Этой мастурбацией режиссёр явно показывает зрителю, что героиня не проста. Ух как не проста. В дальнейшем по сюжету, когда нам показывают утро за утром этой девушки, мы видим тот же утренний 'распорядок' героини.

И вот 'монстр'. Привезённый из-за тридевять земель. Существо, которое боятся все: ведь он не такой как мы люди. Образ существа так и не был раскрыт зрителю: в течении всего фильма мы видим обычное приручение животного/зверя человеком. Героиня начинает подкармливать амфибию яйцами, потом включает ему музыку, потом гладит и ласкает, потом... Весь фильм не покидает ощущение нереальности происходящего: как будто подглядываешь за гиперсексуальной соседкой, которая разочаровавшись в мужиках приручила домашнего кобеля для сексуальных утех. 

На фоне истории о приручении амфибии девушкой, так трогательна попытка бедного соседа престарелого гомосексуалиста устроить свою жизнь. Он не разобравшись в отношении к нему продавца пирожных, подкатывает к продавцу и получает ожидаемый отпор. Ведь обычное человеческое участие к престарелому посетителю так похоже на желание 'поближе' с ним познакомиться!

Очень жаль, но никакого смысла в данном фильме я не увидел. Неужели теперь каждый американский фильм должен донести миру свои 'ценности'? И спасибо за образ русского учёного, который в этом фильме имеет только положительные качества.

1 из 10