Экономические санкции, допинговые скандалы, вмешательство в выборы. Кажется, на фоне этих тем, так смачно обсасываемых российскими и зарубежными СМИ, обычные любители кино упустили из вида ко-что важное. Не приняв во внимание глас народа, который, как известно, и Божий глас тоже, киноакадемики и прочая кинопрофессура разного ранга переменили правила вручения самой желанной награды в мире кинематографа. Начиная с 90 церемонии и далее, пока политическая конъюнктура, ядерная зима или еще какой-нибудь мелкий перформанс не окажут влияние на голливудскую элиту, решать судьбу статуэтки будет жребий. Берем большую шляпу, бросаем в нее маленькие листочки, на которых мелким аккуратным почерком пишем названия фильмов. Потом наиболее достойный (или достойная) представитель актерской профессии наманекюренной рукой, полагаясь лишь на слепую случайность, вытягивает бумажку и зачитывает название. 

В 2018 году произошло знаковое событие, ведь из шляпы достали «шляпу».  Гильерме дель Торо, известный сказочник, не единожды радовал публику своими замечательными работами. Всех их объединяли схожая колористика, стиль съемки, типажи персонажей - различные элементы, которые формируют режиссёрский почерк. В каждом режиссер рассказывал интересную и невероятную историю. В «Форме воды» дель Торо сохраняет лучшее из своих работ в плане цвета, построения кадров, музыки, света, костюмов, графики, сохраняет и атмосферу некоего таинства происходящего, будто история рассказывается лично тебе, и не в зале кинотеатра, а уютной комнате с мягким светом и вельветовыми креслами. Посчитав, что этого достаточно, к таким, казалось бы, очевидным вещам, как проработка сценария, персонажей, развитие сюжета приступили в конце, перед самым дедлайном. В итоге впопыхах написанный скрипт и завернули в это очаровательное покрывало.

Немая (но не глухая) девушка по имени Элайза (Салли Хокинс) работает в секретной лаборатории уборщицей. Каждый ее день похож на предыдущий, а он, сами понимаете, почти в точности повторяет тот, что был перед ним. Все развлечения ее жизни это ежеутренняя мастурбация в ванне, варка яиц, выслушивание (в эти моменты она, видимо, жалеет, что не глухая) болтовни подружки с работы (Октавия Спенсер) во время полировки писсуаров, да поедание невкусных пирогов с пожилым художником, живущим по соседству (Ричард Дженкинс).

Но день сурка Элайзы заканчивается, когда в лабораторию, где она работает, напоминаю, уборщицей, привозят загадочный резервуар, о секретности и важности которого тут же становится ясно. Вместе с резервуаров подъезжает и новый начальник охраны. Военный, патриот, звездно-полосатый до самого мозга костей, настолько американский, что просто долбанный ходячий Кадиллак, полковник Стрикленд (Майкл Шеннон).

Как и полагается уборщице, Элайза имеет доступ во все кабинеты и процедурные  секретной лаборатории. Благодаря случаю, в ходе которого один из персонажей становится чуть меньше весом, Элайза знакомится с загадочным существом из резервуара.

Встретились два одиночества. На фоне научного спора между учеными и военными о важности находки, зарождается привязанность, со временем переросшая в любовь и близость, между человеком и амфибией. Об этом нам как бы говорил и трейлер фильма. Но как и полагается трейлеру, нам показали лишь малую часть, чтобы заинтересовать, пробудить любопытство, толкнувшее бы нас пойти на эту чехарду из секретных лабораторий, всюду проникающих уборщиц, земноводного поедателя яиц, злых русских, злых американских, расовых проблем, гомосексуальных проблем, банальностей, трюизмов, откровенной чепухи, нескладных диалогов, невнятных персонажей, специфичных вкусов, от которых сделалось бы дурно даже Кристиану Грею со всеми его пробками, шариками и плетями.

Бессодержательные диалоги, невероятно скучное развитие нестройного сюжета, будто надкусанного чьими-то жадными зубами, откровенно глупые сцены, обнажающие детали, которые ровным счетом ни на что не влияют и введены, вероятно, для того, чтобы придать фильму подобие социального лоска. Даже если сядете смотреть в одиночестве, очень скоро скука составит Вам компанию.

Но жребий есть жребий, и коль уж так случилось, Гильермо нужно свободное место на полке, куда бы он мог поместить награды за фильм. И хоть конкуренцию картине составляли не самые выдающиеся работы (в старые добрые борьба разыгрывалась между такими шедеврами, как Криминальное чтиво, Форрест Гамп и Побег из Шоушенка), отмечу очевидную лояльность киноакадемиков к картинам, в которых, пусть даже и вскользь упоминается о притеснении на почве расовой ненависти или гомофобии. 

Форма у этой воды есть, а содержание отсутствует.

4 из 10