Первая половина фильма   – имитация современных хорроров. Имитация бездарная, ленивая и скучная. Плохие диалоги, плохая музыка, плохая съемка, плохая постановка. Вторая половина фильма   – попытка комедии. Попытка не смешная, но смехотворная. Попытка настолько форсированная и вымученная, насколько это возможно. Комедия уровня КВН и Камеди Клаб. Не «Презерватив-убийца», а «Стан Хельсинг». Не «Зомби по имени Шон» или «Тупой и ещё тупее», а худший скетч из «Муви 43». 

Это - не кинофильм, а Кевин Смит – не кинематографист. Место Кевина Смита – не в кинематографе, а на youtube. Он снимает не кинофильмы, а интернет-приколы. Он некомпетентен как режиссер. На его продукцию не имеет смысла писать рецензии - только ставить like и dislike. Его целевая аудитория – интернет-олигофрены различной степени тяжести. У Кевина Смита нет чувства меры и нет чувства ритма. Его единственное чувство – это чувство юмора, которое в свою очередь тоже не имеет ни меры, ни ритма, что закономерным образом делает его плохим чувством юмора. Он может рассказать анекдот, но не способен рассказать историю. Он может рассказать подряд несколько коротких анекдотов (см. 'Клерки'), но несколько коротких анекдотов не являются историей. Кевин Смит не умеет работать с жанрами, не умеет работать вне жанров. Единственный жанр, который он знает не понаслышке – это жанр youtube. Кевин Смит не понимает что такое искусство и киноискусство, как оно работает, по каким законам и траекториям, не владеет средствами художественной выразительности и художественным языком. Он прошёл примерно тот же путь, что и Квентин Тарантино. Они оба (Тарантино в меньшей степени) - сочинители гэгов/юзеры-релизеры/тамада/скоморохи/подкастеры, которых по ошибке приняли за кинорежиссеров. Кевин и Квентин не перестали быть режиссерами, потому что и изначально ими не вполне являлись – просто их ранняя продукция была достаточно забавной, чтобы мы не замечали общего за частным. Они – лже-вундеркинды второй половины 1990х годов. Короли масскульта оказались голыми жирными импотентами. 

1 из 10