Ничего более глупого не встречал за последние несколько лет. Типичная 'американская' (при всём принижении интеллекта жителей Штатов) комедия - Том и Джерри в игровом кино - бытовое насилие: пощечины, позатыльники, удары в солнечное сплетение, должные вызывать смех. Увы, не вызывают... Плюсы: Девушки... и Джек Водогрей (в русском переводе), в остальном - глупость; хотите удовольствия - накачайтесь чем-либо накануне и смейтесь от движущихся на экране картинок, но нисколько не от сюжета...

2 из 10