Не смотря на многочисленные крики в интернете о собрании штампов (гей-негр-наркоторговец) в этом кино, оно вовсе не об этом, как может показаться из-за синопсиса/отзывов.

Фильм разделен на 3 части - 3 отрезка из жизни замкнутого в себе, вечного гнобимого нетерпимым к 'слабым' людям афроамериканцами, у которого проблемы с доверием к людям, мать-наркоманка (больше штампов богу штампов) и не совсем типичный наркоторговец-добродетель со своей девушкой, который без какой-либо причины решил помочь абсолютно незнакомому ребенку.

Первая часть вытаскивается неплохой игрой Махершаллы Али (хотя образ весьма сырой, но это вина сценаристов), и какой-никакой, но завязкой.

Вторая часть вызывает лишь скуку и уныние - дешевейший набор штампов и клише.

Третья, ближе к концу фильма, пытается донести некоторые переживания, мысли о том, как на нас влияет общество, конформизме и некоторых других вещах. Это уже довольно избитая тема, и сказать что-то новое в ней - сложно.

Тут есть неплохая операторская работа, такая же неплохая актерская игра. Главный герой не вызывает сопереживания - хоть он и 'чужой среди своих', он не делает ничего такого, что заставляет ему сопереживать. Ну а в конце и вовсе становится наркодилером - такой вот 'анти'расисткий приём. Сценарий - клишейное клише (если поменять ориентацию/расу героя и род его занятий во взрослой жизни - особо это на сюжет не повлияет), саунд - очень слабый, целостным фильм не выглядит. Oscar bait - самое точное описание данного кино.

Интересно было лично убедиться, скатился ли Оскар совсем.

Было ожидание, что фильм плохой, но нет - он просто никакой.

Что самое интересное, если отбросить всю шелуху, то в этом году был еще один фильм о Человеке (да-да, именно Человеке с большой буквы), который и 'чужой среди своих', и даже некоторые сцены из него повторялись в 'Лунном свете'.

Вот только этот фильм - шедевральное творение Мэла Гибсона, о национальном герое США - Дезмонде Доссе, 'Hacksaw ridge', или же, в нашей версии - 'По соображениям совести'. 

Там прекрасно практически все, и у главного героя есть реальный прототип, и фильм пробирает очень глубоко...но, спасибо политике толерастии на Оскаре-2017, лучший фильм года по их версии - слабенькая проходная пустышка, в сюжет которой засунули расу и ориентацию героя исключительно oscar bait'а ради.

3 из 10