Дожили называется! Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер утратили чувство юмора, и сняли дикий бред (якобы смешной), который не вызывает того истерического смеха, который валился от просмотра 'Очень страшного кино'! 

Чисто по жанру. На протяжении всего хронометража, 'приходится' наблюдать дикую дурь, претендующую развлекать зрителя отборным американским юмором! Отлично! Схема хороша! И что мы видим!? А видим мы, то как в один ржавый миксер запихнули, не залили, а именно запихнули Людей икс, Хроники Нарнии, Пиратов карибского моря, Гарри Поттера, и в итоге получилось, что то крайне не смешное и скучное! Не верите?! Сами посудите, вот вам  несколько примеров!

-О нет! Говорящий бобр! БАЦ!

-Я человек- козел, папа спал с козочкой!

И я еще не могу понять, что смешного увидели создатели этого треша, в идее заделать жилье фавна под какой то офигенный особняк, в котором танцуют толстые негры и рогатые девушки? Это что, такой современный прикол? Типа толстый негр в кадре такой же прикол, как в боевиках крутой взрыв! Тогда уж лучше бы показали Энтони Андерсона, или как эти негры взрываются! Вот вам сразу и комедия и боевик!

Единственная шутка, с которой я хотя бы улыбнулся, это сцена с Джеком Водогреем и Кумаром из фильма 'Гарольд и Кумар', когда они сидят в тюрьме и задумывают побег, ну и еще пожалуй, эпическое впечатывание чувака в балахоне, в конфетный аппарат. А в остальном, все очень плохо! Жанр комедии обыгрывается очень вяло и тупо! 

Так все и получилось, что наша четверка главных героев, не спасла ни землю, ни сам фильм, так что все очень, и очень плохо!

Чисто по создателям. Завидев в режиссерском кресле, крутых сценаристов 'Очень страшного кино', крайне надеялся убиваться смехом! Но, увы я убивался скукой! Конечно, участие в этом проекте Кармен Электры, меня с ассоциировало с полным отсутствием нормального юмора и нереально слабой финансовой основы данного фильма! Остальные актеры, конечно молодцы, показали из себя  слабоумных тупиц, но это не вызывало смеха или восторга! Хочется сказать, чтоб они поучились у Джима Керри, Тома Грина, как надо играть придурка, чтобы тот вызывал смех!

Чисто к оценке. Фильм плох вдоль и поперек! Но с другой стороны, все могло быть гораздо хуже. Возможно, что Фридберг и Зельцер закидались дурью, когда все это снимали, поэтому все получилось не ахти. 

В конечном итоге могу сказать, что фильм меня утомил, и ему больше подходит название 'Хроники наркомании', а  не 'Очень эпическое кино', и поставлю я сему кричащему безумию

4 из 10