Экранизация биографической книги Сильвии Назар о жизни одного из выдающихся гениев современности Джона Форбса Нэша, лауреата Нобелевской премии по экономике, представляет собой переплетение реальных фактов с вымышленными элементами, главными из которых являются как раз-таки галлюцинации Нэша. По словам самого ученого, здравствующего ныне, они были исключительно слуховыми, но никак не визуальными. Однако понятно, почему Ховард решил именно «изобразить» видения Нэша: без этого невозможно было бы добиться того эффекта, который производит картина на зрителя после первого просмотра. Именно это и придает биографической драме элемент «мистичности», словно бы смотришь фильм не о науке, а о призраках.

Об «Играх разума» сказано немало — одни восхваляют, другие, напротив, смешивают с грязью и ищут недостатки. Недостатки определенно есть, и их немало. Как и всегда, у Ховарда получился довольно прямолинейный и простой в целом фильм, понятный каждому. Он не дает заскучать ни на минуту, время проносится быстро, интрига сохраняется. Однако в некоторых эпизодах лента «провисает» именно из-за своей простоты. Простоты подачи сюжета, прежде всего. Но все это лихо окупается другими составляющими: добротным сценарием, великолепной игрой актеров, операторской и композиторской работой.

Расселлу Кроу спокойно можно было бы вручить второго «Оскара» — роль сыграна безупречно. Довольно необычное амплуа для этого актера, но справился он великолепно. Дженнифер Коннелли во всех своих фильмах убедительна, здесь также не подкачала, но, как ни странно, имеются у нее роли и посложнее, и получше исполненные. Пол Беттани и Эд Харрис в ролях сами-догадайтесь-кого украсили картину. Все вышеперечисленное подкрепляет виртуозная работа Роджера Дикинса, оператора, и чарующий саундтрек Джеймса Хорнера.

«Игры разума» — добротный байопик, который не дает зрителю абсолютной правды о главном герое, но все же дает общее представление о личности Нэша. При довольно средней режиссуре фильм обладает отличными работами актеров, оператора и композитора.

9 из 10