Этот фильм стал настоящим событием в мире кино - он получил не только 'Оскар' в категории 'Лучший фильм', но и удостоился в 2017-м году 'Золотого льва' на одном из самых престижных кинофестивалей мира - Венецианском. Но как и 'Квадрат', получивший в том же году главный приз ещё одного не менее престижного фестиваля мира - Каннского, данная картина не заслуживает и крупицы полученных восторгов.

Если 'Квадрат' крайне неудачно, но всё же пытался высмеять все эти новомодные течения в европейском и американском кино, вроде излишней политкорректности, то с 'Формой воды' дела обстоят в точности до наоборот. Эта картина переполнена всеми теми популярными темами, на которые критики привыкли обращать внимание: тут вам и мучимый от несчастной любви несчастный инвалид - главная героиня, страдающая от неспособности говорить, и подвергающаяся постоянным нападкам чернокожая героиня, и бедный советский шпион, и сексизм, и нетерпимость к геям, и классовая дискриминация, и ксенофобия, которой подвергается другой главный герой - рыбочеловек, в которого и влюбляется героиня. И это не говоря о ужасно фальшивых диалогах, бестолковом раскрытии персонажей и совершенно нелепых сюжетных поворотах. 

Единственное, за что хочется похвалить 'Форму воды' - саундтрек признанного мастера своего дела Александра Деспла. 

3 из 10