После просмотра нового фильма Гильермо дель Торо невозможно отойти от ощущения крайнего разочарования по поводу увиденного. Возможно, было много ожидания – сначала «Золотой лев», потом 13 номинаций на «Оскар»…

А вокруг чего собственно вся шумиха?

Перед нами ещё один «Человек-амфибия»; ещё одна картина, построенная по всем типовым «голливудским» шаблонам; ещё один толерантный фильм про несчастных геев и ущемляемых в правах афроамериканцам. 

Всё это мы уже видели. А что же нового? Отношения между девушкой и амфибией?

В интервью дель Торо сформулировал основную тему картины. Эта тема – любовь, не имеющая границ и способная победить всё плохое в этом жёстком и циничном мире.

И какая же любовь показана нам в фильме?

Любовь между немой девушкой, которой явно недостаёт последнего (дель Торо явно акцентируется на  этом внимание), и амфибией, у которой эмоциональный диапазон не выходит за рамки «ярости-удивления» (чем не домашняя собачка?). Вот только нормальные люди не вступают в половой контакт с любимой собакой, что не скажешь о главной героине.

Может быть, вся проблема заключается в том, что в предыдущих историях про красавицу и чудовище последний всегда оказывался, в конце концов, человеком, а в «Форме воды» создатели решили спровоцировать своего зрителя. Может быть, авторы просто не посчитали нужным более тщательно раскрыть персонажа амфибии, чтобы вычленить из него хоть какое-то отношение к главной героине. Но, нет, проще же показать любовь, заставив переспать героев друг с другом, чем разбираться во всех тонкостях их отношений. Хотели показать любовь, а показали зоофилию. Персонаж амфибии прописан явно небрежно: весь фильм он практически амёбен, и только в финальной сцене, на набережной, авторы, наконец, очнулись и подарили ему пару решительных действий. Походу, все силы были направлены на внешность, а не на сущность персонажа.

Не подумайте, что картина от и до – сплошная неудача. Нет, в ней вы найдёте отличные актёрские работы Салли Хокинс, Майкла Шеннона,  Октавии Спенсер (играющей, впрочем, одну и ту же роль из фильма в фильм), замечательную работу оператора Дана Лаустсена.  Но за всей этой обёрткой нет ясной идеи. Скорее наблюдается, как из рук режиссёра выбился материал или же, как за различной мишурой автор совсем забыл о главном – о том, что он хотел сказать изначально.

И очень обидно, что этого не видят ни жюри престижного фестиваля, ни «оскаровский» комитет.

А может действительно кино (и мир вместе с ним) катится чёрт пойми куда, потеряв себя в желании любым способом выделиться и спровоцировать зрителя?

6 из 10