До сего времени у Дель Торо лучше всего получались жутковатые и загадочные аллегории на тему существования слабого, маленького человека в некой темной, могущественной и деспотичной системе, которой он пытается противостоять, ну или хотя бы найти создать свою, альтернативную реальность. Такой эскапизм, по меньшей мере дважды - в «Лабиринте Фавна» и «Хребте дьявола» - бил точно в цель. 

	В «Форме воды», на первый взгляд, налицо практически тот же экзистенциальный конфликт, с той лишь разницей, что роль зла вместо франкизма отведена государственной машине иных политических форматов (не важно, капиталистического или коммунистического свойства – между ними Дель Торо ставит знак равенства), а роль не вписывающихся в систему героев – пятерке персонажей один ущербнее и страннее другого. Здесь и некая человекоподобная амфибия, выловленная где-то в Южной Америке, и сплотившиеся вокруг ее спасения сноровистая немая уборщица, пожилой художник нетрадиционной ориентации, русский шпион с возвышенными этическими идеалами и, конечно же, для сохранения расового равновесия, - порядочная афроамериканка. Вся эта странноватая компания противостоит злу системы в лице инфернального героя Майкла Шеннона и разговаривающих с сильным акцентом хладнокровных русских, словно доказывая право на свою непохожесть и самость, не забывая попутно отстаивать гуманистические идеалы (If we do nothing, neither are we) и переворачивать, по замыслу авторов, с ног на голову представления о полноценности и неполноценности людей (и других форм жизни) – по мысли Дель Торо «нетрадиционные» люди и неведома зверушка из воды, оказываются человечней и добрее их «стандартного» окружения.

	Все это мы проходили, да и персонажи у мексиканского постановщика были еще более диковинные. Дело не в этом. Важнее, что эта ода непохожести, перекрещивающая сюжетные линии «Красавицы и чудовища» и «Человека-амфибии», несмотря на кажущуюся самобытность, сама оказывается выполненной в духе мейнстрима и покрытой голливудским лоском. Получилось слишком надуманно, чтобы быть полноценным исследованием межчеловеческих (и не только) коммуникаций, плосковато, чтобы быть манифестом гуманистических ценностей, и мелковато, чтобы быть историей бунта против системы.

	К тому же, фильму сильно не хватает гармонии по части формы – он так и не образует искомого симбиоза, мечась между квир-лавстори с элементами мюзикла, политическим детективом и фантастическим триллером, временами и вовсе скатываясь до уровня агитки, доводя до абсурда идею толерантности в вопросах любви и поддержки нетрадиционности всех мастей.

	Не спасают ни пара действительно нетривиальных эпизодов (например, любовная сцена в наполненной водой ванной комнате или вокально-танцевальное соло главной героини, выполненное в ретростилистике), ни бэкграунд из кадров старых ч/б фильмов, ни экзекуции над пальцами и кошкой – хотя, надо признать, что сделать страшно и больно у Дель Торо по-прежнему получается намного лучше, чем передать чувства.

	Монструозный М. Шеннон переигравший всех и вся, включая себя и временами светящегося голубым светом как новогодняя елка речного монстра, - скорее всего, главный кандидат на приз злодея года по версии какого-нибудь «MTV Movie Awards». А по сути – много «воды», мало формы.

5,5 из 10