Не смотря на то, какой популярностью пользуется этот фильм, я думала, что буду смотреть что-то вроде научной фантастики, так как ни описания, ни отзывов я не читала. Но получила я драматичную, увлекательную, биографическую картину. А так как я большой любитель перечисленного, то не удивительно, что фильм мне пришелся более чем по душе.

История рассказывает о математическом гении, который начинает учебу в Принстонском университете. Он амбициозен, самоуверен и стремиться к вершинам в своей области. Со временем он находит свою любовь, начинает преподавать в университете, и даже становится, вовлечен в секретные дела правительства. Вот только неожиданно все переворачивается с ног на голову, так как ему ставят диагноз «параноидная шизофрения». И теперь становится неясно, где правда, а где ложь, где выдумка сознания, а где реальная жизнь? Главное орудие этого человека сломано. Его разум играет с ним как хочет, и мечты о нобелевской премии становятся все дальше и дальше, а жизнь рушится не по дням, а по часам.

Тяжелая история болезни, где четко показаны душевные истязания главного героя. Испытания, которые свалились на его судьбу, судьбу его любящей жены, и то, как мужественно они стараются их преодолеть.

Актерский состав безупречен. Если в игре Рассела Кроу не приходилось сомневаться, то Дженнифер Коннелли очень порадовала. Не зря именно благодаря этой роли она получила свой оскар за лучшую женскую роль второго плана.

Итог: Проникновенный фильм, основанный на жизни реального человека, реального математического гения Джона Форбса Нэш-младшего.

8 из 10