Только что посмотрел этот замечательный фильм. Являюсь поклонником серии 'Форсаж', не пропустил ни одной части. Всегда с нетерпением ждал продолжения. Но вот как-то нет восторга, нет восхищения и не осталось ничего в памяти. Как иногда бывает посмотришь фильм и потом целый день ходишь и вспоминаешь его события. В голове каша. 

Вообще, мне кажется, что с четвертой части серия начала медленно, но уверенно скатываться в УГ. Первые два, ну ладно три фильма я готов пересматривать сколько угодно раз, и даже помню наизусть многие цитаты героев. В этих картинах был смысл, сюжет, действия подавались в правильном порядке, события развивались интересно и фильмы хотелось смотреть. 

В седьмой части действо подано как будто 'кусками' в разных локациях, как в видеоигре. Возникает ощущение какого-то монорельсового тира. Когда взрывы и погони в одной локации наскучивают зрителю, его переносят в другую, и всё повторяется заново. Все эти 'куски' склеены воспоминаниями героев о прошлом и попытками донести ценности семьи, а также 'смищными щутками', которые не снились даже Евгению Вагонычу. После первой половины экранного времени однообразность и переизбыток спецэффектов откровенно наскучивают и досматривать фильм приходится, подперев подбородок ладонью. Также картина чрезмерно затянута. Я уже не говорю об абсурдности и откровенной глупости некоторых сцен. Многие упомянули, что герои от серии к серии становятся все более неуязвимыми. Когда в финале первой части 'Чарджер' Торетто разбился после столкновения с грузовиком, у самого героя оказалась хотя бы повреждена рука и была кровь на лице. Теперь же он, видимо, так наловчился в многочисленных авариях, что лобовое столкновение на максимальной скорости, а также падение с обрыва на автомобиле не причиняют ему абсолютно никакого вреда. И это несмотря на то, что в 'Роад Раннере', который столкнулся с 'Мазератти' Стетема нет подушек безопасности, и герой, как минимум, должен был сломать нос об руль. Далее в сцене боя между Тони Джаа и Полом Уокером, первый, видя что Уокер стоит к нему спиной, не сталкивает его просто из автобуса на дорогу под колеса едущих автомобилей, что было бы проще, а разворачиет к себе лицом и начинает 'честный бой'. Тоже бред. 

Также я надеялся на триумфальное возвращение героя Лукаса Блэка из 'Токийского дрифта', и был уверен что он присоединится к 'семье' и сыграет одну из главных ролей в фильме. Но зрителей удостоили лишь небольшой сцены, где Шон Босуэл передает Торетто улики с места аварии и смерти Хана. Зачем вообще эта сцена здесь непонятно.

В общем очень много наигранности, абстрагирования от реальности, невероятного везения и случайных совпадений, которые спасают героев от неминуемой, казалось бы, смерти. Все это удаляет картину от реальной жизни, идеализирует её и делает очень предсказуемой. Очень раздражают хеппи-энды в каждой части. Я не садист, но мне кажется, если б кого-нибудь 'семья' потеряла это добавило бы человечности и реальности фильму и заставила зрителей переживать и помнить это событие. 

Мне картина больше понравилась, чем нет. Но явные огрехи в сценарии и режиссуре портят впечатление. Только из уважения к актерам и к покинувшему нас Полу Уокеру 

9 из 10