'Мы легли на дно. Мы зажгли огни. Во Вселенной только мы одни.'

Вы любите обитателей морских пучин/глубин?.. Как Вы относитесь к подобного рода пище? Во всех уголках земли множество почитателей чешуйчатых-головоногих-членистоногих.. А где-то только тем и питаются, за неимением остального. Вспомните себя в школе (славное Время было, не так ли?.. все было возможно): помимо сосисок, слившихся воедино с пюрешкой, иногда, нет-нет, да и попадется кусочек рыбки.. оближи ноготь опосля и омой фаланги пальцев, ибо можно запачкать тетрадки.. Все это удивительно и знакомо одновременно, но, что, если заместо заказанного деликатеса из редкостной океанской живности, - Вам принесут протухшую селедку, нанизанную на свои же косточки?..

'Ты — единственное море, в котором мой инстинкт самосохранения равен нулю… И когда я в тебе тону, то с улыбкой иду ко дну.'

Привет, Джеймс Ван! Как Ваши незаживающие ожоги от напильника, помрачневшие лица в ночной тиши и шуршащие шины в мутной грязи?.. Через многое приходится пройти отдельно взятому организму человеческого формата, а итог всегда один - тарелка/ужин/сон. Что уготовано на сегодня?.. Неужели снова пища для гурманов, подпитка для мозгов, заряд бодрости на 45 минут до переменки, где можно заглянуть под фартук девицы из 10 'А'?.. Как бы не так! Экстренное собрание вне стен школы, 'столовка' осталась без воды; заместо нее - ржавое пойло; холодильники протекли, стекла покрылись испариной.. Порой, складывается впечатление, будто ты в какой-то подводной лодке (где нет выхода и входа), плывешь себе, мимо проскакивают спруты с барабанными палочками, а крабы сами по себе материализуются в крабовые палочки.. Дичь! Джеймс Ван сегодня остался без обеда, потому, на уроке после 13:00, - получил заслуженную 'тройку', и скажи 'спасибо', что мы помним твои прошлые заслуги перед школьными стенами и вообще.

'Если единственный выбор является неправильным, то это скорее не выбор, а судьба.'

Чем же заменили тот букет из вкусов, запахов, цветов и.. пузырьков?.. Что поставили на суд благой публики и заставили употребить 'за обе щеки'?.. Какова наполненность того сосуда и что там плавает, булькая на самом дне?.. Откровенно, ни один из ингредиентов не позволяет распознать себя, маскируясь мастерски под что-либо иное, иногда - похожее; часто - противоположное. Судите сами, чем та трапеза закончится для Вас и куда Вы гипотетически можете попасть опосля переварения и впитывания в кровь тех веществ. Даже жалко Джейсона Момоа, - человека, попавшего в этот 'класс коррекции', чувствуется, не по своей воле, - такова уж его жизненная стезя, - вилами и мотыгой рыхлить человеческие отходы, убирая и скапливая их посреди двора; жаль.. 'что ты не со мной.. это я. весь мир превратила.. в снег'. Дотракийский кхаласар потерял великого воина, богатыря, что должен был одним своим движением брови - поднять волну, успокоить стихию, усмирить каракатицу. Что ж, волны неспокойны, ветер переменчив, брег - призрачен. Мимоходом пройдусь по остальным действующим лицам и выкину эту смердящую консервную банку, срок годности которой окончился еще в 2007. Николь Кидман. Она - хороша. Как женщина. Не как актриса. Как актриса, - ей должно пребывать в ином кинотеатре, рассчитанном на публику, склада ума отличного от действующего; в компании все тех же яблок, уже порядком подгнивших. Уиллем Дефо. Похожая история. История о 'паучке' перетекла в анимационную стилистику, потому, его божественной физиономии там место не уготовано, а шпроты в сливочном соусе, - будьте добре!, вот он и оказался здесь. Эмбер Херд. О, Эмбер! Какой же у тебя - 'херд'! Персонаж, обтянутый по всем местам, явно не соотносимый с супергеройской тематикой, - наоборот: возможный только лишь в порно-узоре, ибо превосходит она в этом деле очень многих, и для этого ей даже не стоит особенно стараться и извиваться, - всего лишь расставить банки со склянками в точном, математически выверенном, порядке. Остальные 'рыбешки' попали в подводную воронку, их затянуло и тиной протянуло; чем не повод для очередного выпуска замшелой передачки 'Диалоги о животных' с Иваном Затевахиным?..

'Ночь; дожив до седин, ужинаешь один, сам себе быдло, сам себе господин.'

Главная ошибка создателей сего 'кинА' - они пытались сделать все дистиллированно верно, они подгоняли все под знакомую и уже давно работавшую на зрителя рецептуру, они не присыпали свое блюдо 'пудрой' и не покрыли его кремом. На деле, это очень сухая, пахучая и даже отталкивающая своим вычурным видом - копченая рыбка, - она очень хочет понравиться своему потребителю, так и просится ему в рот, - а в этом и есть главная ошибка! Все, что мы когда-то полюбили, - было искренним и настоящим, оно просто появилось в нашей жизни из ниоткуда и преобразило ее до краев, - в этом и есть главная составляющая и изюминка, даже не Жизни, но Любви - в непринужденном и чудесном ощущении ее; и, если и существует Сказка на земле, то только в том она и состоит.

4 из 10