Книгу читал, книга нравится, книга одна из любимых. Оттуда и все претензии к сериалу.

Первый сезон в принципе неплох, его портила только дешёвость (да-да!), особенно бросающаяся в глаза в сценах, где должен быть масштаб и массовка. Вот вы например знали, что кочевая орда Дрого насчитывает 40000 всадников? А в книге так. Ну и прочие моменты, наподобие свиты короля в поездке на север или турнира с парой поединков и десятком зрителей. Но спасали точно подобранные под образы актёры с их хорошей игрой (кроме Джона Сноу - не похож) и главное - ощущение 'любимая сказка оживает!'. 

Но вот второй сезон. Я надеялся, что старый недостаток исправят, и сериал станет ещё лучше. Частично исправили - кое-какая битва всё-таки получилась. Но недостатков стало намного больше.

1. Убили новым кастингом. Большинство персонажей (может за исключением Давоса) не соответствует:

1) Аша (Яра) Грейджой - страшная тётка (на что там польстился Теон?). Это чтобы не путали с Ошей?(которая наоборот на удивление молода и симпатична). В книге была молодой и красивой, в фильме молодая (?) и некрасивая.

2) Маргери. Шестнадцатилетнюю красавицу играет актриса явно (ладно бы не видно было) за 30 с лишним, да ещё и спорной внешности. К тому же нам ещё и намекают, что она чуть ли не шлюха. Нет молодых талантливых актрис - так этот персонаж за 5 книг пару раз появляется.

3) Станнис Баратеон. Выглядит безвольным и слабым (а в книге-то как раз наоборот). Он пытается сделать жёсткое лицо, но выходит унылое.

4) Мелисандра. Красная Женщина не выглядит ни харизматичной, ни величественной, ни красивой (ну может она и не была?), ни загадочной, ни зловещей. Выглядит она пакостливой и мерзкой. Это не жрица могучего бога - так, гадалка с вокзала.

5) Лорас был в первом сезоне, но пройдусь по нему здесь. Гей - ладно (хоть и раздражает меня - в книге не было ничего подобного). Но вот одно из двух: либо нет его обнажонке, либо пусть хоть немного подкачается! Он же рыцарь, один из лучшых бойцов своего времени кстати - и с этаким субтильным тельцем? При этом Лорас гордо заявляет, что тренируется каждый день (!). 

6) Некая сестра милосердия из Волантиса. Это вообще кто-такая? Не было её!

2. Про порно тут только ленивый не писал. Что сказать, привлекают аудиторию как могут. Скажу лишь что вот в Спартаке к примеру на каждую оргию приходилась пара поединков (или поединок - Игра и тем не похвастает) да и сюжет там не хуже.

3. Как Мартин допускает такие извращения над сюжетом?! Может он и сам забыл, что написал?

4. Масштабность и эпичность в основном остались на нуле. Да это же Кварт! Где?? Эта деревня с десятком копейщиков у входа?!

5. Финальная драка плохая! (да-да-да).

4 из 10 

И то лишь за битву и грим Иных.