Как же я ждала этот фильм. После невероятного восторга от первой части я в радостном настроение прибежала в кинотеатр и на этом радость закончилась. Если первая часть поражала отличным сюжетом, стремительным действием и неожиданной развязкой, то новая часть это полная ее противоположность.

Один из минусов этого фильма это отсутствие Айлы Фишер. На протяжении всего фильма я вспоминала о яркой, эффектной, остроумной и интересной героине с ужасом наблюдая нового всадника - Лулу (Лиззи Каплан). Вот уж кто абсолютно не вписался в компанию всадников. На протяжении всей игры была однообразна, скучна, ходила с одинаковым выражением лица, изредка строя страшные гримасы. Непонятно что вообще она забыла в 'Око'. То ли личную жизнь пришла устраивать, то ли показать как делать не надо. Ну неужели нельзя было найти более яркую и артистичную актрису? 

Еще один минус это отсутствие магии, и как следствие загадочности. Вместо отличных трюков зритель наблюдает за длинными тупыми диалогами или беготнёй перестрелкой.

Остальные всадники тоже себя изжили. Нет интриги, нет логики в их действиях.

Еще один новый персонаж - Дэниэл Рэдклифф. Конечно я рада, что на Гарри Поттере его карьера не закончилась и актер продолжает работать в различных амплуа. Однако сам персонаж интереса не вызвал. Какой-то невзрачный получился злодей. Не чувствуешь от него ни опасности, ни переживаний, ни любопытства.

Концовка не плохая, но опять же сильно проигрывает первой части.

В общем, если будет 3я часть. то хорошенько подумаю - а стоит ли всё это потраченных денег и времени.

4 из 10