Ультраамериканцы абсолютно бездарный притянутый за уши подростковый боевик. Действительно подростковый (когда бум-бум, шмяк-шмяк) и не смотрите на рейтинг R. Начало интригует паренек работает, курит (курите дети это клево) и живет с девушкой, которая тоже курит. Потом резко спустя 5 лет его хотят ликвидировать, серьезно? Все крутые моменты засветили в трейлере, хотя кроме сковородки смотреть там не на что.

Не понятен только смысл фильма, где посыл от режиссера? Можно было бы высмеять 'родимое' ЦРУ поинтереснее. Или сделать все это сном накурившегося дома паренька, но нет, все это не сон! Наверное, создатели подобных фильмов считают зрителей теми самыми биороботами, которым в голову можно пихать все что захочется. 

Многие нахваливают Айзенберга и Стюарт, но в том же «Парк культуры и отдыха» они смотрелись куда органичнее. Единственное, что понравилось это моменты их «идиллии» - вспышки воспоминаний героя и на этом все. Остальные актеры просто теряются на их фоне, и сыграть эти роли мог любой. Я уж молчу про физические данные Айзенберга, убогие скомканные перестрелки, кривое использование подручных предметов в качестве оружия. 

Конечно фильм возможно и не позиционировался как стопроцентный боевик, но тогда зачем было столько драк снимать? А для комедии здесь слишком туповатый юмор, где мат (использующийся американцами уже везде) у нас заменен и выглядит еще смешнее. 

Даже такой короткий фильм не хочется пересмотреть, не тратьте время.

3 из 10