Забавная ситуация произошла с этим фильмом. Я шарился по интернету и наткнулся на одном англоязычном сайте на ссылку, отсылающую на ЭТО. Не мудурствуя лукаво, я, от нечего делать, зашел на заморскую страничку, нажал на Плэй на встроенном проигрывателе. Фильм начался. 

Я знал, что эти люди сняли 'Очень Эпическое Кино' и 'Знакомство со Спартанцами'. Я это знал, но нажал. Меня не страшил английский в оригинале и полное отсутствие вменяемых имен в титрах. Ну ладно. 

Что меня поразило: слоган к фильму гласит: ОТ ПАРНЕЙ, НАСМОТРЕВШИХСЯ РЕАЛЬНЫХ БЛОКБАСТЕРОВ. Ну-ну. По-моему, парни посмотрели только трейлеры самих блокбастеров. Допустим, 'Хэнкок'. Все помнят трейлер? Ну, начало самого фильма, Хэнкок лежит на скамейке, потом взлетает, разрушая все на своем пути. Здесь же негр, замаскированный под негра, взлетает и бьется бошкой в столб. И все! Больше адекватного появления на экране супергероя-алкоголика не предвидится. Простите, но это пародия? Тупо мужик ударился об столб? Простите, это никуда не годится. А 'Железный человек'? 'Халк'? Можно я промолчу? Спасибо. 

Поймите, господа хорошие, что пародия - это высмеивание в первую очередь клише, стереотипов, присущих всему жанру, а не отдельно взятые спрессованные моменты из последних киноновинок. За примерами далеко ходить не надо - вот вам 'Солдаты Неудачи', идеальная пародия не только над жанровыми клише, но и над типажами актеров, продюссеров, агентов. Да в том же 'Очень Страшном Кино' все куда более цивильно и смешно. Да куда им всем до 'Нереального Блокбастера'! 

Досталось всему: и 'Индиане', и 'Хэллбою', и 'Армагеддону', и 'Послезавтра', и даже 'Кунг-фу Панде'. А в особенности меня взбесило высмеивание 'Джуно'. Тонкую ироничную сатиру изгадили так, что тошнит. Страшная тетка с бешеными глазами пытается нас рассмешить, периодически показывая возможности своего малыша. Это не тема для такого тупого стеба! В общем, что не взяли, везде провалились. Даже с 'Классным Мюзиклом'. Думал хоть 'споют' соответственно. Ну да, нелепо, но не смешно. 

Потом в меня закрались смутные сомнения по поводу времени, когда сие 'чудо' делалось. Почти все 'обсмеянные' фильмы вышли в летний период, будь то 'Бэтмен' или 'Секас в большом городе'. То есть, сняли это дерьмо за пару месяцев? О да. Поразительно. Продуктивность этих парней меня поражает. Но все же скорость отразилась на качестве. Снято очень дешево и убого. Дешевка, одним словом. Режиссеры просто захотели срубить бабла и попытаться выехать на бредовых афишах, но, судя по сборам, много они не получат. И правильно.

Нормальных спецэффектов ноль, из звезд только Кармен Электра (хотя у меня опять же закрадываются смутные сомнения по поводу ее звездного статуса, по-моему это позор в таком сниматься), шуток нормальных нет, ну хоть пошлости поменьше, и на том спасибо. Местные актеры просто бесят своими репликами на экране, уж так все плохо. А еще мне кажется, что режиссеры панически боятся Эми Уайнхауз. Не знаю почему, но боятся, уж слишком она тупая и страшная получилась. 

А что в итоге: дерьмо дерьмом, недостойное носить гордое звание ПАРОДИЯ. И кто еще деньги на такое дает?

2 из 10. (только из-за расправы над некоторыми персонажи, как же я радовался, когда какая-нибудь гнусная рожа исчезала с экранов)