Бездарная убогая пародия. Фильм неприятно удивил. Даже по сравнению с Очень Страшным Кино фильм смотрится просто ужасно. Бестолковые шутки, слабая игра актеров, бездарный сюжет (даже как для пародии!). Короче полный бред! Не тратьте своего времени. А если сильно хочется посмотреть пародийный фильм, то лучше пересмотрите классику данного жанра (Аэроплан, Горячие головы, Голый пистолет и др. ).

P. S. Не понимаю каким боком сюда занесло отличную, на мой взгляд, актрису Джейму Мэйс. Неужели предложили сумму от которой невозможно отказаться? Очень сомневаюсь.

3 из 10