Посмотрел фильм час назад, и уже спешу поделиться впечатлениями. Благо, на обдумывание фильма много времени не ушло. Так вот, прежде всего я жалею о потраченных 80 рублях. Откровенно говоря, это мне должны были заплатить, чтобы я посмотрел этот бред. Ладно, коварен Сатана, заставил меня потратить деньги.

До недавнего времени я считал верхом глупости 'Самый лучший фильм', ан нет, оказалось, можно еще выше забраться, что 'нереальный блокбастер' легко продемонстрировал. Фильм просто нереально, сюррелистически, непробиваемо туп! Шутки даже не на уровне плинтуса, а хм, из самых недр канализации. Большей частью он - разумеется! - связаны с гениталиями. Хотелось биться головой об кресло и выть.

Ах да, это же пародия. Точно. Сейчас скажу даже, на какие фильмы. 'Железный человек', 'Хеллбой', 'Хэнкок', 'Невероятный Халк', 'Индиана Джонс', 'Кунг-Фу Панда', 'Элвин и бурундуки'... и еще штук пять других фильмов. Вам кажется, что в полуторачасовой фильм вместить это нереально? Ошибаетесь! Можно, очень легко. Если каждый из персонажей будет на экране в общей сложности 27 секунд.

В общем, это нечто. Складывается ощущение, что фильм снимали примерно неделю, а может, и того меньше. Куда там вбухали 20 млн долларов? Даже не могу припомнить хоть один светлый момент в этом фильме. Даже компания молодых людей, сидевшая где-то на два ряда позади, которые в принципе ржут над любой глупостью, сидела молча и как-то уныло. Фильм ужасный. Не просто там слабенький, а ужасный и бездарный. Жанр - комедия? Хм... пора изобрести жанр 'маразм'. 'Нереальному блокбастеру' как раз туда. Верните мои деньги.

А, вспомнил, что меня чуть-чуть порадовало. Пародия на 'Особо опасен' - она доказывает то, что наши (по крайней мере, наших режиссеров) фильмы, возможно, скоро выйдут на один уровень с мировыми. И еще посмотрел на красивую женщину Кармен Электру. Спасибо.

1 из 10