Кевин Смит, культовый режиссер нашего времени. Его картины, такие как: Клерки 1-2, Догма, Тусовщики из супермаркета, навсегда вошли в историю кино, как веселые и самобытные комедии. Казалось бы, Кевин нашел свою нишу, снимал бы дальше легкие для восприятия комедии, которые у него выходят на ура, но нет... Не мог такой творческий ум как Кевин замкнуть себя в рамки, пойдя по дороге экспериментов, в 2011 году он выпускает посредственный 'Красный Штат', из разряда фильмов на один раз. И вот, спустя время выходит 'Бивень'. 

По трейлерам было непонятно, то ли Смит смеется над нами, преподнося такой материал в серьезном ключе, то ли нестандартный режиссер окончательно ушел в поиски нового жанра, в котором он мог бы себя проявить с лучшей стороны. Рейтинги ожиданий зашкаливали, все ждали необычной и нетипичной картины. Получили ли? Ну... Наверное, это было сверх ожиданий каждого. 

Фильм 'Бивень', это квинтэссенция абсурда и черного юмора, если это можно назвать юмором. 'Нелепость и глупость', именно таким должен быть слоган этого фильма. Серьезно, мерзость и абсурдность, ну просто зашкаливают. После просмотра картины, остается какой то неприятный осадок, будто ты случайно попал на копрофильский сайт и хоть вкладка закрыта, картинка все равно остается перед глазами. Мерзко. 

Единственное что понравилось в картине, так это маленькая роль Джонни Деппа, эдакий нелепый клише детектив с французским акцентом. Все остальное в ленте, сплошь глупость и отсылки к стареньким фильмам ужасов... Пожалуй, что бывает довольно редко, я не стану рекомендовать этот фильм к просмотру. С ним стоит ознакомиться лишь тем, кто уважает Кевина Смита как режиссера, остальные - смело проходите мимо.

Оценка фильму 'Бивень':

4 из 10