Фильмов много, достойных мало. Посмотрев данную картину, я задумалась, а это уже что-то. Но обо всем по-порядку.

Многим может показаться, что фильм скучен, так как в нем не содержится много экшена, этот фильм — пища для ума. С самых первых кадров я влюбилась в главного героя. В его недоступность и надменность, ведь он мог ее себе позволить. Встретив прекрасную спутницу жизни наш герой, вроде бы, становится счастлив, но его подстерегает страшный поворот. Внезапно, он узнает о болезни. Часть его работы, его жизни, оказалась неправдой. Попробуй с этим смириться. Каждый второй бы сломался, но не в нашем случае. Жена полностью посвятила свою жизнь вере в то, что в один прекарсный день ее муж вылечится и они заживут как раньше. И тут я поняла, что в жизни очень важно найти «правильных» людей. Не всегда это получается с первого раза, приходится и обжегаться, но игра стоит свеч. Джон нашел своего «правильного» человека — свою жену. Она пережила с ним все — и взлеты, и падения, и больше всех болела за него. 

Далее следует одна простая мораль — любую болезнь можно вылечить. И часто мы просто надумываем себе пустые проблемы из ничего. Великий математик столкнулся с ужасной участью, но нашел в себе силы жить и справляться с этим. Представьте, вы дружите с человеком с самой юности, а в один момент он оказывается пшиком, выдумкой. Ваш лучший друг. И, казалось бы, он рядом с вами все время, но вы не можете, не должны с ним говорить. Да любой здоровый бы свехнулся. Цена гениальности оказалась слишком высока для бедного Джона. 

Я апплодирую Расселу Кроу стоя! Великолепный актер, великолепная игра, тут и слов много не надо.

Подводя итог хотелось бы сказать, что многие из нас живут мечтами, а теперь задумайтесь, какова тогда ваша реальность?! Делайте ВСЕ ради своей цели и никогда и ни за что не сдавайтесь! Цените то, что имеете. 

10 из 10