В первую очередь в этом фильме самое запоминающееся- это игра актеров. Так как сыграл Кроу, по моему, никто б не смог сыграть. Смотря фильм я действительно увидел и шизофреника, и великого математика в одном лице. И ведь в жизни такие люди бывают не «очень редко». Все великие люди страдали чем то своим, кто то страдал наркоманией, кто то был «нетрадиционно ориентирован», (что, по моему, тоже отклонение), а кто то шизофреником. Так же после этого фильма я открыл для себя актрису, под стать которой попадают единицы. Жена Нэша не менее велика чем он сам. Да, она не была математиком, физиком, политиком, писателем или еще кем бы то ни было, но, она была (и наверно есть) Женщиной с большой буквы. В начале сцены когда Нэш чуть было не утопил своего ребенка я для себя уже вывел ее конец- она заберет ребенка и больше не вернется никогда. Но она не сдалась, потому что любила и верила. 

Вообще фильм стоит посмотреть всем и каждому. Немногие из фильмов показывают какие бывают морально сильные люди.