Недавно решил посмотреть этот фильм в качестве и дубляже. Осталось какое - то нереальное чувство. Вот этот фильм на один раз. Да это даже не фильм, потому - что там нет какого то слаженного сюжета, а просто история к истории, на которую своя пародия.

Фильм повествует нам о четырёх друзьях - неудачниках оказавшихся в эпицентре ужасных событий. Каждый раз они попадают в какую - нибудь передрягу. Вот это и есть сюжет фильма. Больше нечего говорить.

За весь просмотр фильма у меня промелькнула улыбка раза 3 - 4 не больше. Это самая неудачная картина - пародия из всех, которых я видел. Даже «Самый лучший фильм» выглядит «шедевром» на фоне этой картины. Понравилось только вот эти мелкие пародии на супергероев, которые выглядели глупо, но забавно.

Вывод. Если вы всё - таки решились посмотреть этот фильм, то смотря, вы будете сразу забывать что было до этого и за весь просмотр немного улыбнётесь. Но как говорится у каждого своё мнение. Ставлю оценку ни туда, ни сюда...

5 из 10