Фильм рассказывает о жизни одного из самых блестящих умов двадцатого века — профессора Джона Нэша. Гениальность и сумасшествие, сила воли и преданность, взлёты и падения, любовь и разлука, дружба и вражда. Всё смешалось в невероятной жизни удивительного учёного. 

«Игры разума» — один их тех фильмов, которым, с одной стороны, очень хочется поделиться с окружающими, а с другой не хочется ничего рассказывать о нём, особенно тем, кто его ещё не видел. То есть фильм этот, без сомнения, достоен быть разрекламированным, но рекламировать его — преступление, ведь всегда есть риск случайно рассказать что-либо о сюжете ленты, а делать этого не нужно ни в коем случае. Поэтому моя рецензия будет предельно краткой и осторожной.

Я смотрел «Игры разума» несколько раз, что крайне редко со мной случается, так что, наверное, можно сказать, что это один из любимых моих фильмов. В нём удивительным образом сочетается глубина драмы, динамичность триллера и душевность мелодрамы. Короче говоря, «вкусно и полезно».

Ну и актёрская игра, разумеется. Рассел Кроу сыграл просто здорово. Казалось бы, роль в фильме «Гладиатор» должна была навсегда закрепить за ним образ могучего силача, однако, в «Играх разума» при всей своей маскулатуре он выглядит стеснительным, немного забитым, интеллигентнейшим человеком. Также здорово на экране смотрелись и Коннели, и Харрис, и Беттани, который за несколько появлений в кадре создал уникальный по своей точности образ. 

Много ещё что хочется сказать, но я не должен лишать кого-то хоть малой толики того удовольствия, что может принести первый, так сказать, дебютный просмотр этой картины. Тем же, кто уже успел её посмотреть и вовсе ничего объяснять не надо.

Так что, если вдруг привередливая кинематографическая судьба ни разу не свела вас и этот фильм вместе, то у вас впереди ещё много приятных неожиданностей, главное не упустите момент и не читайте отзывы. Мою рецензию тоже зря прочитали.

9 из 10