Этот фильм является лишь доказательством того, что американцы всё-таки уверены, что именно они победили во второй мировой войне. Я смотрела фильм и мне хотелось плакать от обиды. Это драма?????? Нет, это комедия. Это шутка, причём глупая и неуместная. Конец фильма поверг мне в глубокое разочарование и шок. Я даже не нахожу слов, чтобы описать своё чувство после просмотра фильма. Грязный, глупый, отвратительный фильм. И мне просто откровенно стыдно, что его показали у нас в России. Превратить из войны, которая унесла столько жертв, простую глупую шутку. Неужели это тема для того, чтобы посмеяться от души?

Насколько я уважаю Тарантино, Тиля Швайгера, Бреда Питта, я разочарована, что первый снял такой фильм, а  другие согласились в нём сняться. Очень обидно и больно за тех, кто пишет или говорит, что этот фильм - шедевр. Это плевок, плевок во многие стороны, но в нашу особенно.

Больше даже не буду ничего писать, потому что Petr_Nikolaev написал всё очень правильно и достаточно для восприятия.

Но опять же, из уважения к Тарантино, 2 из 10.