Сознаюсь, сходила на фильм из давишней любви к мультику и желания посмотреть: можно ли сделать лучше, собрав, практически, звёздный актёрский состав. Сходила. Поняла. Нельзя.

Люблю Эмму Уотсон (Белль): и красавица, и актриса замечательная. Но... что ей было играть-то? Чуть поулыбаться, чуть поплакать. Больше ничего и не требовалось. Трудно играть 'голубых' героинь, да ещё так чётко мультипликационно прописанных.

Пара Дэн Стивенс (Принц/Чудовище) - Хэтти Морахен (волшебница/Агата) живо напомнила 'Разум и чувства' 2008 года. Кстати, Эмма Томпсон, весьма мной почитаемая, вызвала те же воспоминания, но в экранизации этого же романа 1996 года. Странные ассоциации, совершенно из другого мира. Но ведь не отвязываются.

Очень хорошие костюмы, замечательная компьютерная графика, великолепная, давно знакомая музыка... но нет магии чувств, любви, волшебства места и времени.

В общем, получилась картинка из кусочков каких-то других мозаик.

Порадовали только Люк Эванс (Гастон) и, особенно, Джош Гад (Лифу). Один - замечательно самовлюблённый осёл, другой - исключительно преданный друг. Лучшая сцена в фильме - гимн Гастону в таверне: смешная, хорошо художественно простроенная и исполненная. Джош искусно балансирует на острие 'гей - не гей', так и оставляя за скобками определение своей сексуальной ориентации.

Досидела до конца из надежды, что создатели выпутаются из заваренной каши. Не удалось. Понимаю, что ввязались в экранизацию не от хорошей жизни. С оригинальными сценариями в кинематографе сейчас плохо. Это и печально. 

Вывод: денег заработать получится, любовь зрителей вряд ли. Оскар, в отличие от мультика, тоже не светит, я так понимаю.

5 из 10