Люблю воду и всё, что с ней связано, поэтому смотреть этот фильм мне было приятно. Но не более и то, до определённого периода. 

Вначале вода, главная героиня, общие планы веяли свежестью, я действительно начала ощущать себя как будто на море. Но в конце - затянутость, тусклый общий тон, к которому примешивались постоянно то показы сгнивших от гангрены пальцев главного злодея, то оторванная амфибией голова кошки, то всевозможные болячки самой амфибии, хотя, как оказалось в конце, он практически бессмертен, - все это навевало мысли о тухлом болоте.

Что понравилось: 

1. Интересная актриса, вроде бы жутко страшная, но она вся преображается, когда испытывает эмоции, становятся прекрасными глаза и улыбка.

2. Тело амфибии. Действительно веришь, что это - полурыба. Хотя, он мне постоянно напоминал амфибию из 'Хэллбоя', как оказалось, когда погуглила,  актер в этой роли тоже снимался.

3.Краски и общая атмосфера фильма, из-за чего и досмотрела до конца.

4.Музыка - красивая и почти всегда  - к месту.

Что не понравилось:

1.То, что сюжет еще с трейлера напомнил о Беляеве и 'Человеке-амфибии'. Сюжет переработан, но суть примерно одинакова.

2.Вторая половина фильма затянута, почти ни о чем, очень много воды, течет все. Все как будто размывает, хочется спать.

3. Актеры не яркие, тоже смазаны - все. Даже главный злодей, не сказала бы что хорош, хотя играть пытался. Понравились только глаза и улыбка главной героини.

4. Интриги в фильме нет, сюжет мало того, что вторичен, в нем нет неожиданных поворотов. К сожалению, я угадала даже цвет кадиллака, который собрался купить Шеннон - серо-зеленый, под цвет воды и общей атмосферы фильма, а то ведь не вписался бы в антураж.

Так как у меня разделилось отношение к этому фильму 50 на 50, то и оценку ставлю

5 из 10