Аннотация к фильму 'Бивень' на Кинопоиске обещает захватывающий триллер с необычной идеей, черным юмором и детективной развязкой. На деле кино выглядит как нелепая и грустная пародия на все эти жанры, заставляющая пожалеть о потраченном времени.

Этот фильм - один большой реверанс в сторону поклонников Кевина Смита и его подкаста, отчасти насмешка над киноиндустрией и личный, почти домашний эксперимент режиссера 'для своих', который зрителю вне фанатского круга вряд ли будет понятен и интересен. Посмотреть его стоит лишь тем, кому любопытен намеренный абсурдизм. 

Это не ужасы, не триллер, не детективная история, не комедия и не явная чернуха - это набор сцен, связанных нелепым сюжетом, глупыми персонажами, пустыми псевдофилосовскими диалогами и несмешным юмором. Относительно последнего я так и не смог до конца разобраться - то ли русский дубляж загубил все шутки, то ли так и задумано режиссером, чтобы актеры несмешно кривлялись и тупо острили все полтора часа.

Жалко, с идеей про моржа мог бы выйти крутой фильм ужасов.