Отвратительно!!! 

Для чего это сняли?! Для кого это кино?! Для любителей пыток и кровавого поноса? Для тех кого возбуждает педофилия и некрофилия? Кто сожалеет об отсутствии цифровых камер в концентрационных лагерях? Весь больной бред, который только можно себе вообразить, самые психические фантазии моральных уродов и маньяков - под микроскопом. Наслаждайтесь, рассматривая под лупой как палач насилует в род девицу, которой предварительно вырвал все зубы! Как отец насилует почти до смерти своего маленького сына! Как насилуют только что родившегося младенца! Как убивают во время секса женщин самыми разными способами! Вам это интересно? Наслаждайтесь! 

С каким ощущением вы закончите просмотр? Меня стошнило, захотелось покончить с собой. Хотя это вряд ли. Нет суицидальных наклонностей. Скорее, покончить с авторами фильма. 

