Посмотрела только сегодня этот фильм и ощутила жуткий привкус горечи и разочарования. Никак не ожидала, что присоединюсь к противникам этого 'творения', но к этому всё пришло. Отмечу, что мультфильм 'Красавица и чудовище' я люблю с детства и по сей день он остаётся для меня самой красочной, яркой, доброй и даже по-своему жизненной историей любви, которая постепенно зарождалась в двух сердцах. В этой истории было соединено всё то, что может заставить полюбить её, но именно это фильм и перечеркнул.

Не могу не сказать, что в новой экранизации было много того, что мне понравилось. В первую очередь это история родителей Белль; дополнения к историям жизней второстепенных героев, родные и любимые которых оказались в городе вдали от них, не помня об обитателях замка; понравилась игра многих актёров, но никак не главных. Именно благодаря их талантливой игре такими запоминающимися стали такие герои, как отец Белль, антагонист Гастон и даже Лефу, но про него скажу потом отдельно. 

Очень приятно было видеть продолжение истории ведьмы, наложившей на всех заклятие, которая оказалась, простите, не конченной стервой, которая только занимается выискиванием нехороших людей, достойных наказания и хорошенького урока жизни, но которая также может оказать помощь очутившимся в беде. Порадовало, что она вернулась в замок, чтобы увидеть своими глазами, что же стало с чудовищем, и что она сама обернула заклятие вспять. 

Понравились и многие красивые декорации и красочные сцены, приятные взору. Плюсом для меня стала и предыстория принца, готика, которую вложили в тот его образ и саму окружающую обстановку. Однако любоваться этим зрелищем нам позволили не больше пары минут, и ровно тогда же стали мелькать те минусы, что напрочь испортили впечатление от просмотра. 

Напрочь убило пафосное поведение ведьмы, ворвавшейся в замок и не соизволившей даже постучаться. Неудивительным было, что после такой выходки ей указали на дверь. Нелогичная сцена, как и само поведение наглой колдуньи. Куда больше здесь хочется поддержать принца, а не якобы несчастную старушку.

Не могло не кинуться в глаза скинутое бальное платье Белль. Так и напрашивается вопрос - неужели отчаянная всадница раздевалась на скаку, сильно упарившись в нём и решив, что предстать перед горожанами и своим возлюбленным в нижнем платье в суровую зиму, окутавшую замок, будет правильно? Куда подевалось в этот момент её благоразумие? 

Сильно кидалось в глаза и то, что её выделили среди других горожанок. Все до единой женщины, девушки, девочки ходили в головных уборах, и только одна единственная Белль - без. Какой обоснуй был в том, чтобы выделить её такой несущественной мелочью? Для меня это загадка.

Бросились в глаза и гейские наклонности Лефу, что считаю лишним для фильма, на который родители поведут детей. В целом этот персонаж был неплох и даже запомнился своей чудаковатостью, исполнительностью, доверчивостью и некой вредностью. Актёр исполнил роль на ура, и его персонаж мало чем отличался от канонного. 

Сильно разочаровало и отсутствие готики, мрачности и таинственности, которая была присуща оригинальной картине. Именно её отсутствие к концу фильма окончательно испортило мне впечатление от просмотра экранизированной сказки, которая именно нереалистичной и слащавой сказкой для меня так и останется. Что заколдованный замок, что само Чудовище, что запретное Заподное крыло не вызвали ни то что ощущения тревожности и опаски, но даже на мгновение не взбудоражили сознание.

Сколько не присматривалась я к новой Белль, мне так и не удалось разглядеть в ней даже тени той Белль, которой я восхищалась с детства. Слишком ранимая простая девчонка, пытающаяся во всём подражать покойной матери - именно такой получилась Белль Эммы Уотсон. Кроме как приятным внешним видом, ничем более Эмма не напомнила зрителю тот запоминающийся образ бесстрашной девушки с внутренним стержнем, на который хотелось ровняться. 

Удивил и образ Чудовища, который ни своим несуразным внешним видом, ни поведением ни единого раза за два часа просмотра фильма ни то что напугать, - даже вздрогнуть не заставил. А стоило Белль спасти его, как вовсе сделался открытым добрячком. И ни о каком преображении персонажа, переосмыслении им прежних взглядов и его внутренних терзаний по поводу того, что он что-то делает в этой жизни не так, в фильме не шло и речи. В оригинальной же картине этот персонаж в течение того времени, что общался с Белль, постепенно менялся, учился человечности и становился другим человеком. Оттого так и тянет спросить создателей картины - а Чудовище ли это вообще?

Но всё это сущие мелочи в сравнение с тем, что по-настоящему резало глаза и вызвало настоящее разочарование - взаимоотношения главных героев. Для того, чтобы запороть их светлые чувство, медленно, но верно зарождавшееся в их душе в исходной картине, нужно иметь настоящий талант! Или не иметь его вовсе. Главная изюминка мультфильма, заключавшаяся в их постепенном сближении, была просто уничтожена здесь этим внезапно вспыхнувшим чувством у них обоих. Казалось, стоило Белль помочь Чудовищу и обработать тому раны, как он тут же загорелся светлым и глубоким чувством к ней, стремительно перепрыгнув стадию влюблённости. Тоже самое случилось и с самой Белль, которую, как оказалось, покорить до глубины её души достаточно просто тем, что спасти ей жизнь и иметь слезливую историю жизни. Стоило ей узнать, что у Чудовища было трудное детство, как её словно переклинило, и она тут же ощутила к нему непреодолимое влечение... Более глупого поворота событий сложно было в этом фильме ожидать. В мультике после спасения Чудовищем Белль всё то время, что им пришлось провести бок о бок, они присматривались друг к другу и понемногу оттаивали, а окончательно осознали, как дороги друг другу, только когда оказались порознь и Чудовище оказался в смертельной опасности. В фильме же к этому моменту складывалось неизменное впечатление, словно это была супружеская пара, которой волей случая пришлось расстаться, и оттого они так страдали, болезненно перенося расставание. Нелепое, немыслимое, сказочное и неестественное сближение!  И даже тем, что это лишь сказка, не могу оправдать эту линию, ведь существует оригинал, в котором всё было в разы правдоподобнее. 

Ни за что не стану пересматривать впредь эту нашумевшую картину, и оттого даже грустно, что настолько масштабный проект, о котором не слышал разве что ленивый, не просто не оправдал ожиданий, но даже вызвал сильное отторжение. Это должна была стать переснятая дополненная картина, но при всей кропотливой работе над ней фильм не заслужил того, чтобы стать в один ряд с оригинальной картиной. 

Ставлю фильму 

6 из 10

 исключительно за дополненные сцены.