Вы когда нибудь задумывались, а все ли на самом деле вокруг существует? Вряд ли. Джон Нэш тоже об этом никогда не думал. Он половину своей жизни посвятил математике, почти не общаясь с людьми. Немного разнообразил жизнь Чарльз, которого подселили к нему в комнату. Некоторое время спустя, будучи преподавателем в университете, Джон знакомится со студенткой, на которой поженится в будущем. Она сыграла ключевую роль в его дальнейшей жизни. 

Джон работал над секретной программой США, выявляя код в газетах и пытаясь разоблачить Русских (нас с вами). Но работа над этим приводит к тому, что за ним начинают следить и в конце-концов ловят, насильно сажают в машину и увозят. Джон думал, что это все те же Русские. Но как оказалось, это был врач психиатрической больницы, а его сосед Чарльз и Парчер вымышленные персонажи. И все, что делал Джон в последнее время оказалось его же выдумкой. 

После лечения ему стало лучше, у них с женой родился ребенок. Но несколько лет спустя, галлюцинации снова стали одолевать Джона, с каждым днем все сильнее. Он вернулся к выявлению кодов в газетах. Вот здесь и сыграла свою ключевую роль Алиса. Она поверила Джону, не стала снова отправлять в больницу, а главное не бросила его в такой трудный период жизни. Постепенно он начинает возвращаться к математике и преподавать в университете. Его болезнь не прошла, но он смог ее игнорировать. За свою теорию Джона Нэша наградили нобелевской премией.

Лично для меня этот фильм, это история о великом математике, который болен шизофренией, но научился игнорировать болезнь, и о великой силе любви и верности близкого человека… 

10 из 10