Не стоит из очередного идиотского комикса придумывать что-то там скрытно запрятанное и нечеловечески умное. Это очередная бодяга, но теперь с таким политкорректно-политическим душком. А что касается пресловутой жестокости и моря крови, то мне это напоминает фильмы типа 'Коммандос' с Арнольдом с сотнями трупов, реакция на которые одна - улыбка и скука. 

Проблема в том, что за годы сформировался контингент 'зрителей', которые кроме подобных комиксов ничего больше воспринимать не способны. Это как любители компьютерных игрушек или книжек о гари поттерах. Удивляет, что за много лет они остановились в своем недоразвитии и продолжают упорно этим заниматься. 

Снять интересный исторический фильм тарантине не под силу, а вот намешать всякой галиматьи - это то,что нужно. Странно, почему в сюжет не добавили марсиан, самураев и Дональда Дака.

Раздражает, что подобное кино формирует целый пласт недоумков с претензиями с соответствующим мироощущением и 'знаниями'. Некоторые из них будут воспринимать Вторую мировую войну именно так, считая что кучка раздолбаев простецки всех победила. Да к тому же какие-то еврейские солдаты. Хотя большинство евреев предпочитало прятаться по квартирам местных жителей, не желая брать в руки оружие и перелагая все риски на своих спасителей (вспомните 'Пианист' Поланского).