Зарегистрировался специально для того чтобы оставить свой комментарий.

Про то, что фильм классный, наверное, уже все поняли, и спорить с этим бессмысленно. Лично мне очень близки эмоции героя относительно его неудач, когда ты «не можешь осознать» вроде бы понимаемые тобой вещи (я имею ввиду то решение, которое он не мог увидеть и ударился об стекло) или чувство внезапного озарения. Да, господа, именно так делаются великие открытия и наука вцелом. А тот момент, когда вроде бы понятно, что Неш болен, ты все равно продолжаешь сомневаться — гениальный ход режиссеров. 

Смотреть всем, кто любит думать, и думать всем кто посмотрел, если вы вдруг встретите на улице «странного», на ваш взгляд человека.