Абсурдность Формы воды в моем мозгу просто ударила по самый потолок!

Я ждала этот фильм, так как очень люблю «Лабиринт Фавна» Дель Торо, который является шедевром.

Форма Воды – это да, однозначно чувственный и красивый фильм (хотя любовная линия и выглядит неубедительной), но далек от 13 номинаций на Оскар. Прости Господи. 

Лично я, от фильма, который номинирован в многочисленных номинациях ожидала большего, на много, поэтому осталась с какой-то пустотой внутри, даже обидно.

Все так красиво и интересно, музыкальное сопровождение Александра Депла гармонично дополняет происходящее, задумка интригует, но изюминку, которую пытаешься найти, как не было, так и нет. Приходится сидеть в постоянном ожидании, что вот-вот что-нибудь произойдет, и можно будет вздохнуть с облегчением, однако картина тянет свою рутину, и все что остается – это негодование. Меня вечно преследовало ощущение, что я упустила некую важную деталь и поэтому цепочка событий выглядит нелогичной, мало разумной, но, как оказалось, дело было далеко не во мне.

У актеров не получилось полностью раскрыть своих героев. Где амбиции, посыл, мотивация? Их нет. И именно по этой причине герои получились прозрачными. 

Отдельные детали в ходе картины временами выдавали ошибку в моей голове. 

КАК в лабораторном, секретном отделе, где проводятся эксперименты государственного уровня во время холодной войны НЕТ охраны? 

В общем, двум уборщицам совершенно легким способом и чудом, ниспосланным самим Богом, видимо, удается пробираться в лабораторию и общаться с существом, которое, по идее, должно излучать хоть какую-то опасность, или же, должно внушать как минимум недоверие. 

Но нашу главную героину, Элайзу, это не останавливает…

Сюжетная линия полностью лишена логичной/реальной/разумной (называйте, как хотите) цепочки развитий, интриги, загадки, уникальности. 

Это несерьезная сказочка +18, и даже здесь американцы умудрились впихнуть глобальные проблемы, о которых они не переставая стараются кричать на каждом шагу.

К великому сожалению, «Форма воды» для меня осталась цветком, который не сумел расцвести

6 из 10