После плохого 'Бэтмен vs Супермен', после ужасного 'Отряда самоубийц', мы получили катастрофу в лице 'Лиги справедливости'. Мне, честно говоря, безразличны все студийные проблемы на этапе создания фильма, но итоговый продукт - откровенное фуфло.

Первое, что бросается в глаза, это безрассудное желание повторить коммерческий успех 'Мстителей'. Отсюда торопливая экспозиция ключевых героев (что мы наблюдали еще в 'Отряде самоубийц'), проблема вселенского масштаба в лице одержимого порабощением планеты Зла (что мы наблюдали еще в 'Отряде самоубийц') и фоном идут мимолетные появления второстепенных, но всё-таки знаковых персонажей (что мы наблюдали еще в 'Отряде самоубийц'). В итоге мы имеем откровенный закос под Marvel.

Добавьте сюда еще побольше шутеек, чтобы наверняка. Хотя, как раз таки шуточки и забавные эпизоды с Флэшем были неплохие, но это опять же чёткий закос под нового Человека-паука. И это главная текущая проблема DC - желание закосить под Marvel. Нафига доставать из пыльной кладовки галактического Злодея, когда в Аркхеме слоняется толпа достойных парней без дела? Вот уж действительно начинаешь скучать по тем временам, когда главной проблемой были заводные бомбы Пингвина.

Короче, плохо практически всё. Сюжет, главный злодей, взаимодействие героев. Порадовала только сцена после титров. Но когда торт - отстой, вишенка не спасёт.