«Они мстят бодро, весело, со вкусом»...хочется еще добавить: `но не в этом фильме`.

Жанр : боевик, комедия, драма, военный

 Из всех перечисленных жанров  с натяжкой можно сказать, что фильм военный (если не вдаваться в историю, хотя действие и происходит во времена второй мировой войны).

 Боевиком здесь не пахнет, если не брать во внимание фильм, вокруг которого разворачиваются события, там уж стрельбы предостаточно. 

 Комедия? И где юмор? Ни черного, которого ждешь от Тарантино, ни обычного. От момента (вставки) когда Шошанну знакомят с переводчицей Гебельса вообще недоумеваешь, к чему это? 

   Можно конечно назвать фильм драмой, но только первые 20 минут, дальше никаких конфликтов и сильных душевных переживаний не наблюдается.

 В итоге не понятно как реагировать на все происходящее? Смеяться? сопереживать героям? наслаждаться красивыми энергичными сценами?