Все эти пародии начиная от 'Очень страшного кино 1' до 'Очень эпического кино' напоминают мне такую картину - что бы мы ни кидали в мясорубку, мы получим продукт одной и тоже формы, отличающийся по цвету, вкусу и запаху. 

Так же и здесь. Режиссёр берёт фильмы различных жанров, смешивает их, перерабатывает и получается кино наполненное 'жопно-сортирными' шутками в стиле 'Джей и молчаливый Боб' и с сюжетом в котором эти переработанные фильмы каким-то образом дополняют друг друга. 

Но пародия конечно есть пародия. И если б не громадное колличество этого тупого юмора, которое весьма уже достало за все 'Очень страшные кино' может быть из этого фильма и что-то вышло.

4 из 10