Решившись написать рецензию, я долго думала, есть ли смысл это делать, поскольку шанс быть услышанной в этом хоре восторженно брызжущих слюной поклонников творчества этого сомнительного гения кинематографа минимален, чей здравый смысл заменяется восторженным закатыванием глаз:О-о, Тарантино!Но, прочитав резкие отзывы не побоявшихся свергнуть кумира с его шатающегося пьедестала, поняла, что должна примкнуть к их рядам, если хотите, чтобы совершить свой гражданский долг-сказать о дурно пахнущей зловонной жиже, что это не конфетка, а обыковенные фекалии.

Будучи поклонницей, скажем, иных жанров, в начале 90-х Тарантино меня заинтересовал с точки зрения какого-то нового поворота событий. \'Криминальное чтиво\', несмотря на выбивание его из моей тематики, вызвало во мне прилив чего-то свежего и позитивного, я даже получила какое-то эстетическое наслаждение.

Но, признаюсь, выбор маститых Каннских эстетов-кинокритиков меня удивил. Но тогда я всё списала на то, что эстеты-кинокритики тоже \'повелись\' на новизну чувств и остроту ощущений.

И после этого, что называется, Остапа понесло. Получив такой аванс от киношного бомонда, Тарантино начал создавать всё более отвратительное варево из крови, трупов, щедро сдабривая всё это плоским не обезображенным интеллектом юмором. А мог ли мистер Тарантино создавать что-то другое? Честно признаемся - биография и уровень его образования не позволяют сделать ему это. Что называется, не бейте музыканта, он играет как умеет.

И вот тут выскоинтеллектуальный киношный бомонд попал, как мне кажется, в расставленные им самим силки. Признаться себе, что приняли кучу навоза за аромат изысканного лакомства - мало у кого хватило бы мужества и сильной гражданской позиции, в наше время эстетических пацифистов это не приветствуется. Поэтому вся эта пошлая бредятина обычно не поддавалась глубокому анализу, а просто выпучив глаза, кинокритики и внимающие им киноманы как заклинание произносили фразу:\'Это же Тарантино! Вы не понимаете современне искусство!Тарантино - это круто!\' И что же в нем крутого, собственно, в контексте \'Бесславных ублюдков\'?

Обозначенные жанры, особенно \'драма\', \'военный\' меня умиляют. Причем, как кажется, загоняют в угол прежде всего восторженных почитателей, поскольку их главное оправдание тому, что Тарантино перешел хрупкую грань между \'на грани фола\' и откровенным, тошнотворным плевком в лицо порядочным людям, что он не претендовал на историчность, так, чисто похохмил на вольную тему. А я в ответ скажу: ну и пусть бы назвал страну, куда высадились его ребята какой-нибудь Сантильяной, а немецких офицеров Тетраграмматоном, и тогда бы никаких претензий по поводу внутреннего такта сего господина у меня не было. Но, скажете вы - а кто от Тарантино ждет какого-то внутреннего такта и вкуса? Его прелесть и заключается в том, что нет в его фильмах ни вкуса, ни такта, это придуманный им стиль такой, за это его и любит публика. За динамичность сюжета и бессмысленное физиологическое смакование физического насилия над человеческой плотью (вообще-то это запрещено по всем культурным канонам, для любителей таких специфических зрелищ существует отдельное жизненное пространство, в стороне от нормальных людей, а тут нате вам - с подачи маститых киноэстетов и кинокритиков это зрелище выползает на широкий экран) Что касается \'тонких\' параллелей Тарантино с другими киношными шедеврами, так большинство смотрящих их и не улавливает, а идут они смотреть вот это кровавое месиво чтоб \'поржать\' над тем, как садистски под плоские шуточки, в основном кружащие на уровне гениталий (когда это фразы типа \'отрежу яйца\' считались \'искрометным\' юмором?) расчленяют, уродуют человеческие тела, и можно это всё посмотреть не в подвале, озираясь и чувствуя свою неполноценность и осознавая извращенность своих вкусов и осуждение со стороны нормальных людей, а вот оно всё-на широком экране, под аплодисменты и крики \'браво\'!

Но - любовь любовью, а всему есть человеческие границы. И кроме как надругательство, вонючее, жалкое и пошлое над МОЕЙ историей и над памятью двух моих прадедов, погибших на Курской дуге и умершей в блокадном Ленинграде прабабушке, я \'БУ\' не восприняла.

Конечно, скажут многие,  как можно ждать от недоучки Тарантино уважения к чужой истории, которую американцы и более высокого уровня интеллекта не особо знают и не хотят знать. Но только вот что интересно - вы видели когда-нибудь издевательство и перевирание ам-цами своей истории? Ам-цы не любят и не знают чужой истории, но зато очень трепетно чтят свою, и даже себе не позволяют глумиться над ней(я уж не говорю про чужих).Очень разумно, вам не кажется, с точки зрения страны, не имеющей собственных глубоких корней?Ведь есть и в их истории такие страницы, которые ну просто идеально вкладываются в этот фирменный стёб-трэш-коктейль американского режиссера-недоучки, \'гения от сохи\' (кстати, приход людей с подобными талантами и образованием, скажем, в политику, никогда не нес ничего хорошего странам, но, что характерно, на заре карьеры \'электорат\' их обожал).Например, убийство Кеннеди. Ну чем не материал для трэш-комедии?Снесенная половина черепа любимого президента, клочки его скальпа на капоте машины (скальп, помните эти сцены? уфф, как смешно и круто), ползущая по машине Джекки, которой можно и юбку повыше задрать.\'Перл-Харбор\'-тоже улетный трэш бы получился. Война между Севером и Югом. Гордые негры встают с колен и, взяв в мозолистые руки свои нехитрые плантационные инструменты идут снимать скальпы с бледнолицых Южан, а потом к ним присоединяются сознательные белые с Севера и начинается всеобщее мочилово. А потом приплывают Миклухо-Маклай, Дежнев и Елагин, за бусы и меха нанимают отряд местных краснокожих аборигенов и быстренько наводят порядочек в этой заварушке. Как вам такая интерпретация американской истории?О, забыла самую благодатную неисчерпаемую почву для трэш-стёба. Вьетнам. Бравые пехотинцы в джунглях, кишащих вьетнамцами. Реки крови и море трупов. И огонь...Я прям представляю перед глазами сценку:суровые американские десантники входят в выжженую напалмом вьетнамскую деревню, видят стоящий обугленный труп вьетнамца. Американец у него спрашивает:\'Закурить не найдется?\'У трупа отпадает голова и показывается дымящаяся кость. Американец прикуривает и говорит:\'Спасибо\'.Смешно, правда?Думаю, американская публика визжала бы восторга...но вот если бы вьетнамца и американца поменять местами-уже неуверена. И уж американский, а вместе с ним и остальной киношный бомонд закидал бы Тарантино тухлыми яйцами.

Поймала себя на мысли - если кому-то придет на ум хоть один фильм известного режиссера(да ладно, ЛЮБОГО режиссера) в этой манере а-ля Тарантино хоть на ОДИН из перечисленных мною трагичных (или героичных) сюжетов американской истории, то перед тем я низко поклонюсь и сниму перед ним шляпу.

И в завершении - как любят говорить на канале National geografic - задумайтесь!

И еще (автора, я надеюсь, рожденные в СССР еще не забыли) - люди, будьте бдительны!

А оценка? Ее такому ставить нельзя. Просто вычеркнуть навсегда из памяти, из жизни...