Фильм «Игры разума» Рона Ховарда, режиссера нашумевшего «Кода Да Винчи», забавного «Гринча-похитителя Рождества», захватывающей «Гонки», является краеугольным камнем его творчества. Картина не зря покорила сердца миллионов зрителей по всему миру и входит в топ лучших фильмов. Она очень сильна, драматична и пронзительна. В ней заложена реальная история выдающегося математика Джона Форбса Нэша. Хотя то, что показано на экране отличается во многом от действительной его биографии, это ничуть не умаляет огромную роль фильма в мире кинематографа. Но ради интереса, советую всем ознакомиться с жизнеописанием ученого.

Лауреата Нобелевской премии по экономике 1994 г., сильнейшего математика Нэша сыграл сильнейший актер с широчайшим актерским диапазоном Рассел Кроу. Я даже не представляю никого другого в этой роли. Он показал вершину актерского мастерства. Не каждому под силу сыграть и гения, и сумасшедшего в одном лице. Посмотрев данный фильм, могу с уверенностью заявить, что у Рассела Кроу Божий дар актера. Жену профессора, верную спутницу его жизни Алисию идеально сыграла прекрасная Дженнифер Коннелли.

Джон Нэш — гениальный математик, признанный авторитет в научной среде, человек с трудной судьбой. Будучи странноватым, малообщительным, мнительным, эмоциально холодным, ему сложно находить общий язык со многими людьми. Сам Нэш говорит, что он не любит людей, а люди не любят его, что «родился с двойной порцией мозгов и половиной сердца». Как и многие деятели науки, он живет в этой среде, считая ее превыше всего. Джон, как и остальные гении в истории, сталкивается с завистью коллег и стеной непонимания со стороны других. Печально, что к его замкнутости добавляется и неизлечимая до сих пор шизофрения. Знаковую роль в его жизни сыграла Алисия. Этой женщиной можно восхищаться. Она не бросила Нэша в трудную минуту, прошла с ним все невзгоды. Если бы не она, думаю, жизнь математика закончилась трагически.

Фильм демонстрирует удивительную историю настоящей любви, которая способна на многое, и преданности. Показана борьба с самим собой, железная воля и победа разума. В картине виртуозно реализован баланс между выдумкой и реальностью, разные временные рамки, воссоздана необходимая атмосфера. «Игры разума» — тяжелый, грустный, яркий и светлый фильм, вселяющий надежду.

Хочется привести один факт. Институтский преподаватель Джона Нэша в рекомендательном письме написал всего одну строчку:«Этот человек — гений».

10 из 10