Фильм перенесёт нас в 1963 год в США, во времена, когда в стране остро стоял вопрос расовой дискриминации, движение феминизма только зарождалось, сексуальные меньшинства набирали свой оборот, но общество, мягко говоря, не принимало их. Почему так важен этот мини-экскурс в историю вы поймёте позже.

Основная сюжетная линия строится вокруг Элизы (Салли Хокинс) – симпатичной девушки, живущей с пожилым соседом-художником (Ричард Дженкинс) и работающей уборщицей в научной госкорпорации. Элиза немая с самого детства. И во многом из-за своего недуга она одинока и имеет всего одну подружку, с которой пересекается только на работе.

Но в один прекрасный день Элиза замечает как в одну из лабораторий ввозят в большом стальном аквариуме существо, похожим на человека, но имеющим чешую, жабры и всё остальное, что есть у водных обитателей нашей планеты.

Любопытство Элизы берёт верх над страхом и она желает поближе познакомиться с диковинным зверем, начинает подкармливать его и всячески контактировать с ним. Она замечает, что существо вполне способно к общению и даже пытается разговаривать с ней посредством немого языка.

Ни для кого не секрет, что последнее время у многих кинопремий, да и в обществе в целом, пошла тенденция и тяга к освещению проблем различных меньшинств. Проблемы геев, проблемы чернокожих, ущемление женщин, проблемы верующих и так далее по списку. Кинопремии всё охотнее отдают свои награды фильмам, где так или иначе затрагиваются данные темы, а правительства государств придумывают новые законы, защищающие чьи либо права. И те, кому удалось оценить фильм, скорее всего, понимают к чему я веду.

После просмотра «Формы воды» у вас наверняка назреет вопрос насчёт некоторых моментов фильма: причём тут расовые дискриминации, феминизм и геи, если в развитии фильма они не принимают никакого участия? И тут мы натыкаемся на минусы этого фильма:

Высосанная из пальца проблематика

Видимо, создатели «Формы воды» приняли во внимание вышенаписанное и, желая угодить тенденциям, постарались запихнуть почти все вышеперечисленные темы в свой фильм. И сделали это настолько плохо, что эти проблемы совершенно никак не влияют на развитие сюжета. После каждой сцены, где создатели пытались осветить эти больные темы, хотелось задать вопрос: зачем это тут? Для чего они показали это? Да чтобы просто сообщить, что чернокожих оскорбляют, геев притесняют, а женщин унижают. На этом всё. Они не раскрывают эти темы, не заставляют задуматься о них, как, например, в «Далласском клубе покупателей» или в «Джанго», где они подробно показаны. Тут нам их просто подают как факт в виде отдельных сцен, удаление которых не поменяет в фильме ровным счётом ничего.

Разделение персонажей на хороших и плохих

То ли авторы нарочно это сделали, то ли это их упущение, но создаётся ощущение, что все герои разделены на два лагеря: те, кто хочет счастья для Элизы и те, кто противостоит этому. Поэтому все герои фильма делятся на строго хороших и строго плохих. Нет персонажа, к которому ты относишься нейтрально. Отсутствие метаморфозы героев сильно занижает фильм. В том же «Три билборда на границе Эббинга, Миссури», ещё одном номинанте на «Оскар», мы на протяжении фильма видим эволюцию персонажей, их видение мира меняется, вместе с тем меняется и отношение зрителя к герою. Тут же, если персонаж и совершает какие-либо действия, то они либо положительные, либо отрицательные, это касается даже второстепенных героев.

Незамысловатый сюжет

Создатели не слишком заморочились над сюжетом. Простенькая история о любви, где особенная девушка влюбляется в особенного парня(?), с очевидными действиями персонажей и предсказуемой концовкой. Непонятно только как «Форма воды» попала в список номинантов на «Лучший сценарий»

Подводя итоги стоит сказать, что фильм, скорее всего, понравится только любителям мелодрам. Если вы не фанат этого жанра, вряд ли «Форма воды» вас зацепит. Фильм не даёт поводов для размышлений, не раскрывает те проблемы, которые якобы пытается раскрыть. Это простая наивная сказка о любви, с трудом в ней можно отыскать что-то большее.

4 из 10