Откровенно говоря меня всегда удивлял феномен режиссёра Тарантино. Я всегда придерживался более классического вкуса в кино, поэтому мне ближе всего был стиль Копполы, Феллини и др. Тарантино имел с ними общее только по-итальянской фамилии. Помню как в далёком 1994 году в Москве в кинотеатре показывали «Криминальное чтиво», как многие вставали и  выходили из зрительного зала, но многим кино понравилось. Честно говоря я не посчитал этот фильм шедевром, как тогда говорили многие. Мне показалось, что феномен этого человека заключался в следующем. Голливуд тогда, да и сейчас тоже уходил в некую слащавость, показную роскошь. Фильмы походили один на другой, новых идей почти никаких. Можно было буквально по пальцам пересчитать режиссёров, делающих более-менее оригинальные фильмы. Нужно было сделать вливание свежей крови, как-то расшевелить это болото. Тарантино оказался кстати.

Теперь по поводу обсуждаемого фильма. Фильм представляет из себя довольно едкую и злую комедию. Людям со слабыми нервами или тем, кто не любит острые и жестокие сцены — этот фильм не рекомендую смотреть. Однако, в фильме «насилия» по современным меркам кинематографа почти нет! Подобного рода черный юмор был ещё на заре кинематографа, не нужно что-то там выискивать. 

Тарантино как Хармс, только в кинематографе. Он просто решил немного повеселить публику и ему плевать, что его фильм не собрал кассу как Гарри Поттер, просто злой клоун поведал нам очередную злую сказку.