Квентин Тарантино, скажу честно, не является моим любимым режиссёром и фильмы его интереса у меня не вызывают. Это касалось и «Криминального чтива», и двух частей «Убить Билла». Выход «Бесславных ублюдков» вызвал у меня скепсис: действие разворачивается во время Второй Мировой войны. Однако лента получила ряд номинаций на «Оскар», а один из актёров даже удостоился столь желанной позолоченной статуэтки. Хмм… 

И этот фильм сконцентрировал все те фишечки, по которым быстро угадывается тарантиновский стиль. Во-первых, повествование также разбито на главы; во-вторых, натуралистичность действия; в-третьих — набор красивых, стильных композиций, которые на удивление удачно ложатся на сюжетное действо; в-четвёртых — проработанные персонажи и звёздный актёрский состав, но об этом следует написать подробнее.   

Брэд Питт — самый звёздный из всего актёрского состава. Какой-то блестящей актёрской игры замечено не было, однако следует занести ему роль Альдо Рейна в «актив»: для этого актёра роль эта необычна. Элай Рот — вот кто вошёл в свою роль как влитой: кому, как не ему, играть «цепного пса» Доновитца с его безумной улыбкой и ошалелыми глазами? Кристоф Вальц, я думаю, заслужил свой «Оскар» — уж больно убедительным вышел его инфернальный персонаж (эдакий Билл в фашистской форме).

На подхвате была плеяда немецкоговорящих актёров: неподражаемая Дайан Крюгер, которую, по всей видимости, немного «состарили» для роли Бриджит фон Ханнерсмарк (или же она здесь малость старовато выглядела); Тиль Швайгер и Кен Дюкен, которые снова появятся вместе на экране в «Красавчике 2»; порадовал своим появлением и заставил поностальгировать Гедеон Буркхард. (Помните детектива из сериала «Комиссар Рекс»? Вот то-то же…)

Удивило появление в малюсенькой роли Майка Майерса. 

Красной нитью через «Бесславных ублюдков» проходит тема мести, которая сюда перекочевала из дилогии про убийство Билла. «Ублюдки» и Шошанна Дрейфус (к сожалению, блёклые актриса и её героиня) — они мстят яростно, остервенело, не жалея сил! 

Казалось бы, вроде всё хорошо, однако на ряд моментов не мог не обратить внимание. Первое: неуместно, на мой взгляд, смотрелся в фильме чернокожий паренёк. Второе: ну очень уж много было немецкой речи (и соответственно, огромное количество субтитров). Третье: явный проамериканский характер фильма.

Отдам, наконец, отдам должное Квентину Тарантино и назову этот фильм наиболее успешным как раз из-за того, что в нём были сконцентрированы все те изюминки «почерка» Тарантино. Их удачное сочетание и позволяет назвать фильм «Бесславные ублюдки» достаточно интересным и запоминающимся.

7 из 10