Ходили в кинотеатр с дочкой. Она в полном восторге. 

У меня смешанные чувства - с одной стороны, действительно бережное отношение к мультфильму, потрясающие декорации, канделябры, говорящий шкаф, чашка - мальчик. Здорово, круто. 

Пара Гастон - Лефу 'жжет'. На них можно смотреть бесконечно! Удивительный тандем, удивительный актерский талант. Сцен немного, но отыграны мастерски, на 100%. 

Отец Белль - Кевин Кляйн, порой 'выдавал' настолько драматическую игру, что заслужил искренние аплодисменты. 

С другой стороны - Эмма Уотсон. Взгляд вдумчивый и одухотворенный, как и должен быть у дерзко-скромной Белль. Но это все! 

Самой Белль не видно. Странно признаваться, но мультяшная Белль осталась роднее и понятнее, ближе. На экране современная девица, которой собственно и играть не нужно. Она и так в замке самая 'живая'! 

Про чудовище хочется сказать, что симпатичное оно, милое даже. 

P.S. Эмма Уотсон осталась Гермионой, просто выросшей. 

И еще...Несколько покоробило присутствие темнокожих актеров. Я понимаю - толерантность правит миром. Но причем здесь 'Красавица и чудовище'?

Поэтому, во многом из-за Э. Уотсон 

8 из 10