Я как настоящий безумный фанат, очень долго ждал это момента, почти вся команда в сборе, столько лет ожиданий...

И что в итоге мы имеем? Уже под конец съемок фильма, уходит с поста режиссера Зак Снайдер, когда основные моменты были уже отсняты и приходит 'Джосс Уидон'...

И я огорчен и зол, что он принес. Что делают Warner(ы) c ним? Они не переснимают целую сцену, они просто берут и вставляют в уже существующий материал абсолютно чужой кусок (с полной разницей света, положения, массовки), который просто не подходит к картине происходящего. И ради чего? Ради секундой шутки! Даже в трейлере уже было видно, когда идет бой и потом показывают крупным планом Чудо-женщину улыбающуюся и таких сцен полно.

Потом как тут обстоят дела с персонажами. Из-за вот таких шуток персонажи выглядят смешно и глупо. Самый главный фейл, это Барри Ален, что из него тут сделали? Как умственно-отсталый выглядел, да в начале было смешно, но в середине фильма, уже начинает раздражать, комиксах он очень умен, а тут... И да лучше смотреть в оригинальной озвучке, русская озвучка его отвратительна. Далее идет Чудо-женщина. Её слишком много, огромное количество акцентов сделали в фильме на неё, из-за высоких оценок её сольного фильма, тут решили просто её поставить на главный план, уже до премьеры было это видно. Галь Гадот шикарно играет, но для меня она не главный герой в Лиги, которая должна везде стоять первой. Другие герои выглядели нормально, но еще хотелось бы отметить Бэтмена, тоже прямо весельчак в этом фильме.

Сюжет был интересным до середины фильма, но в один момент уже было понятно, что произойдет, я ждал, что событие которое появляется в середине фильма произойдет под конец фильма. И тогда бы получился эпик и мурашки по коже.

Графика, тоже непонятно в некоторых моментах норм, но в некоторых как из 'Отряда самоубийц' выглядело слабо. 

Хочется выделить еще главного злодея, честно говоря, он мне понравился, его не слили, а он просто проиграл потому, что его силы и возможности не как ему бы не помогли, вы поймете, о чем я говорю при просмотре. За это плюс.

Насчет музыки, пару треков было неплохих, а так средне. Жаль больше не будет делать Ханс Циммер саундтреки.

Насчет плюсов, были моменты неплохого экшона. Много отссылок, как мне показалось. Если не ошибаюсь сцена, когда мужик тонул на корабле и говорил о помощи, была отссылкой на начальную сцену мультфильма 'Стальной гигант'. Так же плюсом будет тем, кто любит просто кучу неплохого юмора, здесь его полно. Знаете смотрится фильм хорошо, но эти вставки секундные просто перебивают, они сбивают вас, это раздржает и портит всю картину в целом.

Подводя итог: я вышел с двояким ощущением, я люблю и обожаю эту вселенную, я бы хотел, чтобы это рецензия была зеленой и я через силу поставил нейтральную, но нужно высказать свое мнение, точно знаю, что пересмотрю еще не раз. Вмешательство 'Джосса Уидона', как по мне сильно испортило картину, да я не имею прямых доказательств. В целом смотрительно, да и фильм пролетел быстро. Так что стоит пойти в кино и составить своё мнение. 

Приятного просмотра.