Не могу разделить всеобщего восторга по поводу пресловутого фильма 'Начало'. Когда видишь кино на первых строчках рейтингов, всегда ожидаешь увидеть что-нибудь этакое, что надолго запомнится и чему-нибудь научит. Жаль, что ожидания, как правило, почему-то не оправдываются.

По поводу 'Начала' сказано уже достаточно, так что повторяться не хотелось бы. Просто в двух словах попытаюсь высказать своё скромное мнение.

Сюжет запутан и закручен настолько, что голова начинает идти кругом уже после 15 минут фильма. И чем дальше развиваются события, тем меньше становится логики и здравого смысла (про многочисленные нестыковки даже не говорю). В результате оставляешь все попытки разобраться в чём-либо и просто наслаждаешься экшеном, который, на мой взгляд, не подкачал и смотрится вполне себе интересно. Но... дух не захватывает и крышу не сносит. Увы. Подобное мы уже видели, и не один раз.

Впечатление... Никакое. Ни хорошее, ни плохое. Просто средней руки фантастический боевик. В принципе можно посмотреть для общего развития, но только один раз (максимум два). 'Остров проклятых' понравился гораздо больше. Да и у самого Криса Нолана были фильмы и получше. Хотя, как уже было правильно отмечено, на нынешнем киношном безрыбье 'Начало' может показаться шедевром.

7 из 10