Стоит начать с того, что создатели обманывали зрителей еще на этапе рекламной кампании. «Веном» с самого начала позиционировал себя, как супергеройский триллер с элементами фильмов ужасов с рейтингом 18 +. И чем ближе к премьере, тем больше с фильмом происходило непонятных вещей. Рейтинг сменился на PG-13 (16+ в России) и Том Харди, исполняющий главную роль в фильме, начал жаловаться на то, что слишком уж много крутых и жестоких сцен вырезали из фильма в угоду «детскому» рейтингу. Всё это привело к тому, что «Веном» получился хорошей….комедией! Улыбка с лица не сходила с момента появления самого Венома и до самых титров. Причем, где-то это было из-за действительно хорошего юмора, а где-то из-за бреда, происходящего на экране. Но, как обычно, обо всём по порядку. 

Сюжет 

Где-то в интернете я увидел очень правильную вещь по поводу фильма, а именно фразу «прямиком из двухтысячных». Я честно и не представляю, как можно описать «Венома» еще лучше. Сюжет донельзя простой и тривиальный. Первая половина картины, рассказывающая предысторию Эдди Брока, журналиста-неудачника, потерявшего всё из-за своего эго, вышла ну очень скучной и вымученной. Во второй же половине появляется тот, благодаря кому фильм можно назвать хотя бы «смотрибельным», а именно симбионт Веном. Буквально за первые 10 минут его появления мы узнаем, что он - внеземная разумная субстанция, имеющая дерзкий характер, склонность пожирать головы людей, а также отличное чувство юмора. Веном по ходу всего сюжета не проявляет себя с «плохой» стороны, поэтому считать его «анти-героем», каким он и должен быть, просто невозможно. 

Графика и Экшен 

Эти пункты я объединил в один, потому что их связывает кое-что особенное – они регрессируют по ходу всего фильма. Отлично сделанные первые экшен сцены к концу превращаются в какое-то сумбурное месиво на тёмном фоне. Первые появления Венома, как «летающей головы» и целого костюма, выглядят неплохо, но, опять же, к финалу это всё превращается в дешёвый мультик от студии Пиксар, на который просто стыдно смотреть. 

Актеры 

Том Харди, как паровоз, по ходу всего фильма разгоняется от своего обыкновенного образа «брутального Тома Харди» до того самого Эдди Брока, который получает удовольствие от «сожительства» с иноземным гостем у себя в голове. Теперь мне сложно представить кого-то другого в этой роли, больно уж в финале он выглядел органично в чёрном костюме. Мишель Уильямс в роли «девушки главного героя» ничего особенного в этот образ не привносит, кроме одной крутейшей сцены в середине, которая является единственной вещью в фильме, которую обидно будет спойлерить. Не понимаю, почему так много негативных отзывов было про Риза Ахмеда в роли главного злодея. Как злодей он и вправду получился клишированным и неинтересным, но его актерская работа вышла достойной. 

Музыка и саундтрек 

Прекрасный саундтрек от Людвига Йоранссона напомнил первые работы Дэнни Эльфмана из трилогии о Человеке Пауке. Так же хочу отметить крутейшие финальные титры. Стильная картинка, с различными интерпретациями Венома, под трек Эминема, прямо таки запали в душу.

В итоге вышел довольно средний супергеройский блокбастер. Не могу сказать, что согласен с критическими отзывами, но и встать на защиту фильма я тоже не хочу. 

Со скрипом 

6 из 10