В продолжении «Очень страшного кино» и иже с ними (сколько там было уже частей), очередная киноэпопея по мотивам современных голливудских хитов. «Очень эпическое кино» так же пестрит нецензурными словечками и сортирным юмором. Были замечены тупые шутки по мотивам фильмов «Код Да Винчи», «Люди Икс», «Хроники Нарнии», «Чарли и шоколадная фабрика», «Змеи в полете», „Клик: с пультом по жизни”, старичка „Гарри Поттера”, „Пиратов Карибского моря”  и заключительной сцены с Боратом!

Лично мне смешной показалась только сцена драки монаха („Код Да Винчи”) с Человеком-Львом („Хроники Нарнии”). Возможно, это еще один „закон жанра», но я бы такую чушь смотреть без алкоголя не стала.