Супергероика как киножанр находится сейчас на пике популярности: супергеройские фильмы могут сочетать в себе элементы и боевиков, и комедий, они содержат в себе много правильных вещей и при этом приносят много денег. Правда, проблема заключается в том, что количество не всегда соотносится с качеством. Одни фильмы похожи на другие, появляются сиквелы и триквелы, появляются картины о персонажах, необходимость и своевременность которых сложно себе представить. Все эти проблемы так или иначе относятся и к «Веному».

В своих попытках начать супергеройскую киновселенную, Sony обратились к фигуре Венома – персонажа, который известен прежде всего по взаимодействию с Человеком-Пауком. Многие скажут, что он его противник и является злодеем, однако поклонники комиксов (к коим я не отношусь, в отличие от моих друзей), возразят вам и скажут, что это сложный антигерой со своей историей и своим характером. В общем, кто знает, тот знает, а вот массовый зритель должен довольствоваться тем, что имеет. Получается ситуация, при которой большинству людей не понятно, о чем и о ком будет фильм. Да и сам фильм, справедливости ради, не знает, куда двигаться – иногда он чрезвычайно серьезен, и тут же в одночасье превращается в комедию, где бедный Том Харди не вдупляет в происходящее. В итоге фильм получился очень сумбурным, с хорошей, как это бывает, технической составляющей, но хромающим сюжетом и плохо прописанными персонажами. Мы лишь вскользь посвящаемся в мотивы антагониста, сыгранного Ризом Ахмедом, не успеваем вникнуть во взаимосвязь персонажей Тома Харди и Мишель Уильямс, как вдруг у них происходит разрыв, а сам Эдди Брок за весь фильм никак не меняется и не преображается, поскольку все за него решает Веном, который приручает свою непутевую жертву!

При этом надо сказать, что фильм получился нормальным. Ни хорошим, ни плохим, а средним. Именно что средним, а не посредственным. Если задаваться вопросами (а они обязательно появляются), то «Веном» может показаться глупым. И конечно эти вопросы в первую очередь касаются симбиотов. Почему они разумны? У них есть социальная структура? Почему они выбирают себе именно этих людей для паразитирования, а не других? Что ими движет? Что такого сделал Том Харди, чтобы стать жертвой Венома? Почему Эдди Брок проникся симпатией к Веному? Что двигает персонажем Риза Ахмеда? – подобных вопросов много и ответы на них нам не даются. Возможно, ответы и не нужны, ведь фильм верит в происходящее на экране и принимает эти очевидные пробелы как данность.

«Веном» оставляет противоречивые чувства. С одной стороны, фильм смотреть не обязательно, ожидать от него чего-то большого и незаурядного тоже не стоит. С другой стороны, после просмотра не жаль потраченных денег и времени, на один раз, развлечения ради, этот фильм можно посмотреть. Нужно лишь не задаваться вопросами и постараться получить удовольствие от просмотра фильма, который может вам одновременно и понравиться, и вызвать справедливое недоумение.