После безумного успеха 'Форсажа 5' и весьма посредственного продолжения, уже слабо верилось в удачное завершение этой феерической франшизы. И вдвойне странно было видеть у руля Джеймса Вана, известного, прежде всего, по фильмам серии 'Пила', 'Заклятие' и 'Астрал'. Казалось бы, разве может удивить взыскательного зрителя специалист в жанре ужасов и триллеров? Как оказалось - может, да еще как!

Всё та же команда, за исключением Хана (Санг Кенг), который погиб в третьей части франшизы ('Форсаж: Токийский дрифт'), сталкивается со старшим братом злодея из шестой части Декардом Шоу (Джейсон Стэйтем). И получает от него на орехи.

Признаться, роль антагониста явно пошла Стэйтему на пользу. Режиссер просто предложил ему сыграть свой типичный образ, но уже в роли злодея. Уже за первые несколько минут фильма он выводит из строя Хоббса (Дуэйн Джонсон), а дальше становится только круче. Взрывы, перестрелки, погони, драки, безумие, насмешки над законами физики - всё это есть и в очень больших количествах.

Безусловно, данный фильм - высокобюджетный аттракцион и не претендует на звание самого достоверного фильма в истории кино. Поэтому перед просмотром желательно просто отключить мозг и наслаждаться яркой картинкой и колоритными персонажами, а иначе, выйдя из кинотеатра, можно запросто испортить первое впечатление такими гневными отзывами как: 'Но машины не летают!', 'А вот по законам Ньютона!..', 'Вот режиссер кретин, даже книжку по физике не читал!', и так далее.

Без спойлеров, стоит, однако, отметить финальную сцену, посвященную Брайну О'Коннеру (Пол Уокер), который трагически погиб в автокатастрофе в ноябре 2013 года. Режиссер фильма умело выводит его героя из сюжета франшизы, причем делая это без гибели персонажа, а при помощи чувственной речи Доминика Торетто (Вин Дизель) и кадров из предыдущих фильмов серии.

Подводя итог: на вопрос 'Стоит ли смотреть?', отвечаю - 'Определенно, да!'. Этот фильм может и не войдет в историю, не возьмет Оскара и не займет строчку в 'Топ 250', но он подарит вам два часа безумного веселья, скабрезных шуточек, быстрых машин и отлично поставленных драк. 

Для меня 'Форсаж 7' - это отличное завершение долгой кинофраншизы, даже если потом снимут 'Форсаж 8', 'Форсаж 9' или 'Форсаж: Перезапуск'. Я вырос на этих фильмах и они навсегда останутся в моем сердце, как и персонажи Брайана О'Коннера и Доминика Торетто. 

Так чего же вы ждете? Мы болтаем или едем?

9 из 10