Главная проблема «Венома» - непопадание в жанр. Веном - жуткий уродливый инопланетный монстр, жрущий людей. Один его вид, по заветам канона в виде комикса, вызывает леденящий ужас. Соответственно, я ожидал суровый жестокий триллер про урода, истребляющего пачками людей. Что мы имеем в фильме? По-факту, это комедия, местами граничащая с буффонадой. Что характерно, в картине Веном, да, откусывает бошки и убивает людей. Но, чёрт возьми, каждая такая сцена напичкана шутками. Да, в комиксах Веном порой тоже отпускал едкие остроты. Но в фильме Рубена Фляйшера этот юмор струтится из каждой щели. Надо отдать должное - сцены общения Венома с Эдди Броком действительно вышли достаточно забавными и даже милыми. 

Итак, главное, чем мне не зашла картина - прицел на комедийный жанр. Сайт КиноПоиск определяет жанр «Венома» как «ужасы, фантастика, боевик, триллер». Если со вторым и третьим пунктами я согласен, то триллер тут такой себе, а ужасами так и вовсе не пахнет. Стоило бы заменить этот пункт на «комедия». Веном совершенно не выглядит жутким. Напротив, он очень милый и обаятельный. Даже в «Человеке-Пауке 3» Сэма Рэйми Веном, лично мне, кажется куда более опасным, резким, непредсказуемым, пугающим. А здесь это просто няшный монстрик, который иногда жрёт бошки, комментируя поедание шутками. 

Дальше. Сценарий. Это просто полный трындец. У меня после просмотра возникло ощущение, что у фильма отсутствует середина. Изменение мотивации в одной из сцен не объясняется вообще ничем. А бывшей девушке главного героя настолько пофиг на происходящее, что и ты волей-неволей начинаешь относиться с лёгкостью ко всему действию. Как бы Мишель Уильямс не старалась делать удивленные глаза и изображать переживание, это попросту не срабатывает. И вина не её, она отличная актриса, просто сценаристы схалтурили. 

Компьютерная графика. В целом, неплохо. Но в ряде сцен, особенно в финальной битве, CGI был таким, словно играешь в игру на PlayStation 3. И все до единой сцены с Веномом происходят исключительно ночью. Не понимаю, зачем. В этом был бы смысл, будь фильм по атмосфере жутким хоррором - тогда такой ход добавлял бы к общей атмосфере своих мрачных красок. А тут это бестолку, Веном от тёмного времени суток не становится внушительнее. Но что касается общей постановки боевых сцен и сцен с погонями - зачёт. Изобретательно, динамично. 

Вишенка на торте этого фильма - Том Харди. Он бесподобен. Отыграл. Я верил ему. Хоть я и критикую фильм за излишнюю няшность, их дуэт с Веномом получился обаятельный и забавный. Харди подобрали в самую точку, и, я считаю, он - идеальный актер для этой роли. Более того, по фильму-то видно, что его старались сделать хорошо. То ли не хватило бюджета, то ли поджимали сроки, хрен знает. Чувствуется, что хотели сделать всё как можно каноничнее и с фансервисом. Не в плане жанра, а в плане персонажей. 

Дубляж средненький. В фильм таки вошла „какашка в канализации“ из трейлера, но спасибо хотя бы на том, что голос Венома стал звучать ближе к оригиналу. Хотя местати было чувство, что обработки не хватает. 

Разумеется, если принять правила игры и смотреть его как веселый экшен - вполне хорошо. Но я ждал не этого.

Подводя итог, скажу, что фильмом, по большей части, я остался доволен. Но его можно было сделать намного круче, с огоньком.

6,5 из 10