Несмотря на тщательную агитацию-наоборот, то есть когда массы рецензентов повлияли на мое решение посмотреть или нет 'Престиж', я так и не смог осилить фильм с первого захода. 

Для начала скажу что не понравилось:

- Очень уж нарезанное повествование с прыжками во времени. Режиссер создает нешуточную интригу, вот только я за интригой не особо наблюдал, потому как в это время пытался состыковать один отрезок истории с другим и понять, что и где вообще происходит. При повторном просмотре смотрелось гораздо лучше в плане понимания, но хуже в плане аспекта интересности. Это ведь как с детективом, когда знаешь кто убийца, уже не то.

- Концовка. Мне она не понравилась, уж простите все, кто от нее в восторге. Но моё здравомыслие отказывается верить в то, что герой Кристиана и его инженер смогли такое скрывать на протяжении многих лет. Хотя бы жена Бэйла уж как-нибудь да заметила это не в такой глупой форме, в какой нам режиссер приподнес.

- При настолько частых 'осечках' в выступлениях, как же они умудрились удержать свои репутации и интерес к своим персонам эти фокусники-иллюзионисты. Учитывая народную любовь к слухам и сплетням, как то слабо верится в их долгое плавание.

- Вплетение в картину научной фантастики показалось неуместным. Уж очень удобное и неправдоподобное решение противостояния вышло из-за неё.

- Сам сюжет и стиль повествования идеально подходит литературному произведению, но фильм можно было бы переиначить в некоторых местах, для удобства просмотра.

Теперь попробую абстрагироваться от всех этих недочетов и оценить другие аспекты картины, но уже в позитивном ключе:

- Стилистически 'Престиж' великолепен. Нолан отлично поработал над атмосферой. Придраться моим глазам и ушам ни к чему не удалось.

- Актерский состав недурён, а сами персонажи яркие и колоритные (за Теслу и его подмастерья вообще можно аплодировать стоя), но вот главных героев можно оспорить. Да, и Бэйл, и Хью сыграли отлично, но их образы для меня (субъективно) немного не вяжутся с их профессиями в картине. 

- Музыкальное сопровождение весьма и весьма порадовало. Отдельно от фильма слушать не захочется уж точно, но в антураж вписывается на ура.

Под конец добавлю совсем уж личного мнения: наблюдать за двумя соперничающими аморальными негодяями мне было не очень интересно. И симпатии вызывали все - кто их окружал на протяжении фильма, но никак не они сами. Если это была задумка режиссера, то он гениально с ней справился.

Тем не менее к герою Хью Джэкмана я проникся большим уважением, потому как у него все с мести началось, а переросла месть в противостояние.

Итог: отличная картина для всех, кто не любит задумываться над 'почему здесь так', а любит просто получать удовольствие от качественного продукта, тем более с руки талантливого режиссера.