Вообще, такой сериал- находка для меня. Я обожаю подобного вида истории о борьбе за власть, за место под солнцем, убийства ради лучшей жизни. 'Игра престолов' смогла не только завлечь к экранам пол-мира, но и впитать все потребности современного человека к фильму- побольше интриг и загадок, ну и, конечно же, постельные сцены. Кто бы мог подумать, что такие несовместимые вещи как секс и борьба за выживание могут ужиться в одном сериале. Но есть гениальные люди, которые могли совместить несовместимое.

Конечно, сериал получился отменным. Потрясающая атмосфера, дух прошлых веков. Всё продумано до мелочей и создаёт прекрасную картинку. Невероятные пейзажи просто захватывали дух. А какая зима у них получилась- глаз не оторвать.

Актёры подобраны прекрасно. Каждый справился со своей работой отлично. В каждом герое чувствовалась своя особенность, тайна или нечто незримое. Было очень приятно смотреть на каждого актёра и понимать- до чего ж вы талантливы, черти.; ) 

Про сценарий, музыку и костюмы можно всё выразить одним словом- идеально. Костюмерам и музыкантам досталась очень кропотливая работа. Не так-то просто прочувствовать дух 'тяжёлых времён', чтобы это получилось не только красиво, но и правильно. Тут ощущения просто не выразить словами. Надо просто посмотреть.

Чем же сериал меня поразил? Просто тем, что он не похож на другие сериалы. Это не 'Soap opera', а это настоящее искусство. Современное искусство. 

10 из 10