Одиннадцать лет назад, когда Сэм Рэйми выпускал в прокат, потенциально успешный проект, тысячи фанатов были в предвкушении чего-то амбициозного. Мало кто верил, что трилогия оригинального «Человека Паука» окончится таким образом, но они же догадывались, что так или иначе такое должно будет произойти. Увы, но планы боссов Sony значительно отличались от задумок Рэйми, который смотрел на третью часть совершенно иначе. И так получилось, что один из обожаемых героев Marvel - Веном - попросту погряз в рутине второстепенных антагонистов, которых смешали в одну кучу и был пешкой, перемещавшуюся из одного угла в другую. Персонажа абсолютно не раскрыли, сделав лишь небольшие отброски в лице Питера Паркера, но и в общем и в целом получился позор. Спустя года, боссы Sony решили рискнуть ещё раз возродить идею о симбиоте на большом экране. Только теперь в главной роли, исполнил которую Том Харди.

«Веном» для Sony - это последний шанс выжить из копилки лицензий на супергероев последнюю ноту надежды на светлое кинематографичное будущее в плане кинокомиксовой реализации. Но, видимо, боссы студии либо забыли, либо не хотели, но дать кислород проекту позволили лишь наполовину. Для начала они ограничили режиссёру (Рубен Флейшер) бюджет, выдав скромные сто миллионов долларов на реализацию. Затем дали ему сценарий, написанный неопытными сценаристами. А впоследствии и вовсе убрали рейтинг R, который, как многие говорят, спас бы картину хоть ненамного (но на деле, не спас бы даже он). Если с первым всё понятно, а со вторым - тупо и необоснованно, то с третьим логику руководства просто не понимаешь. Под предлогом: «Мы надеемся, что сможем впихнуть в сериал Человека Паука, а потому делаем рейтинг PG-13», - они не позволяют Рубену сделать сочное мясо на экране, а на деле просто заранее понимают, что кино будет для детей, которое в более взрослом возрастном ограничении просто потеряет кассу. Которое, кстати, так сильно необходимо. Как говорил Том Харди в последнем интервью: «Из фильма было вырезано сорок минут моих любимых сцен», - в таком случае, это были не единственные сцены, но были ли они ужасными? И да, и нет. Но ощущение того, что картина обрезана - колоссальное.

От «Венома» в первую очередь ждёшь боевик, подобный проектам Marvel или хотя бы что-то уровня «Нового Человека-Паука 2», где сюжет был слишком тупикальным, но экшн постоянно держал в напряжении, пусть и с излишними цветовыми гаммами. Получаешь ли что-то такое от картины Рубена Флейшера? Нет. Даже не «практически», а просто нет. Ладно с этим огромный недостаток, оставалась надежда на сценарий, но и тут наскребли много ненужного. Вместо того, чтобы наблюдать за тем, как симбиот Эдди Брока (Том Харди) будет внутренне развиваться, балансируя между добром и злом, или же лицезреть истинные мотивы главного антагониста (Риз Ахмед), картина преподносит нам сначала мелодраму, с ужасным началом, а впоследствии и концом. Затем нелепый недодетектив с примесью триллера, а в конце более-менее представляющий собой боевик. Правда, назвать увиденное боевиком язык не повернётся, ибо тот оттенок, та палитра и та режиссура, что использовалась для создания ВСЕГО ЭТОГО - ужасающая. Смотреть противно, неприятно и неинтересно. 

Впечатления от трейлеров были смешанными. С одной стороны, CGI-технологии симпатично прорисовали Венома, а также остальных представленных симбиотов. Но с другой, его форма строения тела неправильно выстроена, от чего и возникают некоторые вопросы, по типу: «Куда девается голова Эдди, когда Веном съедает жертву?». Это мелочи, но они всё же вызывают ощущения незаполненности ситуации. К примеру, той, что Веном здесь - просто иллюзия. То, чего так боялся в трейлерах - подтвердилось в картине. Главного лица в ленте от силы на двадцать-двадцать пять минут (суммарно). А впервые целостно его видишь и вовсе чуть ли не сорок минут спустя после начала. Когда приходишь на фильм про Венома - хочется видеть его, а не слышать, не так ли? Картина порой заходит настолько глубоко в тупизм, что Венома не отличишь от комиков, которые «стебают» на право и налево. Честно говоря, комедии здесь хоть отбавляй, это и настораживает. А происходит это потому, что сценарий изначально писался под Харди, от которого и ждали таких смешных сцен именно для детей - под это и было всё заточено, как бы грустно от этого не становилось. Но, увы, это становится так, ведь изначально приходишь на сеанс боевика с потенциально захватывающим сюжетом и экшн-сценами, а видишь комедию с дешёвыми драками и монтажом.

К сожалению, но к «Веному» не прикипаешь ни в начале, ни в середине, ни в конце. Фильм выглядит пусто образным шаром как внутри, так и в начале. В нём нет ничего, что так могло бы привлечь зрителя к просмотру: Злодей с мотивацией - нет. От героя Ахмеда Ривза пахнет плохишом из старого кино, где все планы сводились к мировому господству, со съехавшей психикой к концу хронометража. Подобное есть и здесь, увидите сами. Нет и любовной линии. То, что нам предлагают в начале - добавка к комедии, которая вальяжно играет на трёх сценах: Счастье - какое-то действие главного героя - распад. Единственное, что хоть как-то работает в этом фильме - Том Харди. Парню не впервой вытаскивать фильм на себе («Безумный Макс», «Воин», «Дюнкерк»), так получилось и здесь. Харизма актёра переплюнула все вместе взятые роли каждого персонажа, но повторюсь, ни о какой «химии» между Эдди Броком и Веномом нет. Она просто не чувствуется, а парочка совместных сцен смотрится как попытка, а не действующая композиция.

Вердикт. Плохой фильм - понятие абстрактное. Попадает ли «Веном» под него? Больше нет, чем да. Пускай в нём куча пробелов, которые жизненно важно ликвидировать, картина остаётся крепким середняком, достойным получить второй шанс, учитывая, что и антагонист будет поинтересней. Sony с большей долей вероятности наберёт кассу, необходимую для мыслей о создании продолжении, но важно, чтобы они ещё и прислушались к отзывам, иначе сиквел будет бесполезным. Так или иначе, «Веном» стоит посмотреть, хотя бы один раз, чтобы убедиться, что он из себя представляет.

•	Ты - Эдди Брок?
•	Был когда-то.

Что не говори, но комедийная часть выдалась-таки неплохо, пусть и по-ребячески. «Ах ты, так ты убивал меня, да? Вот и сиди здесь, балабол», - понятное дело, что в нашем дубляже это звучит иначе, чем в оригинале, но было бы интересно взглянуть на оригинал, как Харди говорит это там.