В ожидании среднего сиквела «Иллюзии обмана» я почти это и получила. Фокусы, драма, интриги, и самое главное, вновь не ударившие в грязь лицом, всадники – всё это было, но общее впечатление от фильма чуть выше среднего. Больше драмы, меньше фокусов, а нужно наоборот. Первый фильм отличался загадочностью, магией, вечным вопросом «что же дальше», а вот сюжет сиквела конечно подкачал. 

Из минусов хочу отметить весьма предсказуемый конец, интриги не получилось, более того некоторые поступки героев были надуманными, нелепыми, так что доверие к происходящему пропадало, а значит и интерес тоже. Говоря о персонажах, меня смутило появление второго Вуди Харрельсона и я сказала «ну началось… осталось ждать живого отца Дилана». Хотя конечно острые шутки с кудрявым братом стоят просмотра. Также смена единственной девушки среди всадников оказалась для меня плачевной. В первом фильме Айла Фишер идеально вписывалась в роль фокусницы. Эта рыженькая смешная, умная, по-своему безумная фокусница настолько мне запомнилась, что представить кого-то на её месте было трудно. Лиззи Каплан ничем не привлекла моё внимание, она создала образ такой фокусницы-дурочки, осталась какой-то непродуманной. Её попытки смешно пошутить или разрядить обстановку оканчивались провалом, и не обошлось без напутствующих реплик. 

Из хорошего: конечно фокусы, которых, к сожалению, не хватало. Самым запоминающимся за весь фильм я назову даже не фокус с исчезновением Атласа, а виртуозную ловкость рук всех всадников во время их «поездки» в Китай (не буду спойлерить). Это было действительно эффектно! Самой интересной линией для меня оставалась личная история Дилана (кстати здесь мне вспомнился «Престиж» - что-то пошло не так). Она заставляла меня поразмыслить вплоть до «туза в рукаве», хотя и это было угадываемо. Да и вообще в фильме больше показаны взаимоотношения героев, так что магия уходит на второй план. Ну и последнее, хотя Рэклифф мне и не нравится со времён Гарри Поттера,  злодей из него получился что надо. Зло наказано, добро победило, да ещё и как красиво! 

В общем, плохой сценарий, обыгранный фокусами и красивой картинкой. Разрывалась между 6 и 7, но всё-таки до положительной оценки красивый снаружи, но пустой внутри фильм не дотянул. Всё же основного – магии в фильме было ничтожно мало. Затянутый, но местами очень интересный, фильм на один просмотр. 

6 из 10