Диснеевский мультфильм 1991 года «Красавица и чудовище» является замечательной и волшебной сказкой – мультфильмом на все времена. Я люблю этот мульт с детства и смотрел его много раз. Данный диснеевский подарок и правда прекрасен. Он как нечто доброе, что-то теплое и всем знакомое. С годами этот мультфильм можно пересматривать и пересматривать, и оценка ему всегда будет 10 из 10.

Естественно, мировой зритель воодушевился мыслью о экранизации теперь фильма этой замечательной истории. Лично я ждал выхода в прокат данной новой картины и приготовился увидеть нечто красивое и масштабное. Последние годы стало все больше и больше выходить крупных экранизаций в кино по сказкам. «Алиса в стране чудес и в зазеркалье», «Книга джунглей», «Тарзан», но из всех последних больше всего очаровала «Золушка» - восхитительная фильм, передавший на экран весь дух и красоту самого оригинального, диснеевского мультфильма.

Идя в кинотеатр на «Красавицу и чудовище», сразу идешь с требованиями и большими запросами к этому фильму и в ожидании чего-то достойного и увлекательного. Конечно, понимаешь, что ностальгия по мультфильму сделает свое дело, и так кстати и было.

Мы видим историю богатого, всеми любимого, но холодного и надменного принца, который однажды обидел нищенку, а та оказалась волшебницей и в наказании превратила его в чудовище. Стать человеком он сможет, если только его полюбит по-настоящему девушка. Проходили годы, и превратившейся в чудовище принц отчаялся, пока судьба не привела в его замок милую Белль…

Что-то понравилось мне в этом сказочном фильме, а что-то совсем нет. Безусловно, все было снято круто и качественно: и декорации, и костюмы, платья, компьютерная графика – все было на высшем уровне. Актеры были подобраны удачно. Люк Эванс больше всего подошел на главную отрицательную роль Гастона. Он сыграл его отлично, ровно таким и был персонаж в мультфильме.

Я долго думал, какая бы актриса подошла на роль Белль, и действительно эта весьма тонкая и всеми знакомая роль, и актрису было подобрать сложно. Думаю, с Эммой Уотсон не прогадали. Ее любят, ее знают, и роль Белль ей подошла. Своим ангельским личиком Уотсон сыграла четко, и роль была ее. В одной из сцен было приятно видеть кучу известных актеров, которые озвучивали сказочных персонажей: Юэна МакГрегорам, Эмму Томпсон, Стэнли Туччи – со всеми ими мы и идем по этой волшебной истории в замке. 

То, что меня смутило или то что мне не понравилось. Отец Белль по мультфильму запомнился мне совсем другим. Келвин Клайн замечательный актер, но в этой сказке почему-то не воодушевил, и если честно сцены с ним смотрелись вообще не очень. Чрезвычайно смело повернули в этой сказке на счет слуги Гатсона, который его любил. Этого персонажа ярко и комично сыграл Джош Гад. Гомосексуальный, открытый персонаж был неожиданностью в фильме, но все сделали с улыбкой и продуманно, и большинство зрителей, мнем кажется вообще ничего не поняли. 

Очень понравились песни в фильме, и была огромная ностальгия по оригинальному мультфильму. Некоторые сцены были удачны, я говорю о концовке, но большинство сцен нет. В мультфильме в главных, эмоциональных сценах было больше динамики, чувства, эмоции, в фильме этого не было. Чувствовалась некая прилизанность, какая-то сухость. Чего-то очень сильно не хватало. Первая песня Белль на публике в городе была совсем прилизанная, и задний план, люди, весь антураж – вся эта сцена подкачала, ее на все сто процентов надо было переснять.

Новый фильм под названием «Красавица и чудовище» привлечет внимание самых, самых маленьких зрителей, хотя меня очень смутило, что оценка фильму 16+ - какая глупость. Этот сказочный фильм получился уж слишком детский и каким-то суховатым. Один раз его можно посмотреть из-за любопытства, но с восхитительным шедевром Диснея – мультфильмом 1991 года «Красавица и чудовище» ему не сравнится никогда.

6,5 из 10