Чтобы бы там не заявляли «излишне умные» про то, что нельзя писать отзыв с постоянным «яканьем», мне всегда будет фиолетово, потому что рецензия всегда представляет собой творческий продукт, который обязан своему появлению личному восприятию увиденного, так что без «Я» его нет смысла писать, а кто не согласен – не читайте. Писать о «Сербском фильме» без своего собственного мнения – всё равно что митинговать против войны, не зная против чего она ведётся. Потому на странице фильма отзывы изобилуют эмоциональными выражениями, но только так и должно быть.

В моём кругу о «Сербском фильме» отзываются исключительно отрицательно и так получается, что в его защиту выступаю только я, потому что у меня есть достойные аргументы за него, которые мне хотелось довести и до вашего сведения. Возможно, это изменит ваше мнение коренным образом.

Работа Срджана Спасоевича не оставит равнодушным, по-моему никого, и в первую очередь за счёт показанных в нём сцен насилия и эпатажа. Это буквально выбивает почву из под ног у впечатлительных ( и не очень) особ. Для них это ключевой и самый распространённый аргумент против фильма. В тоже время эти же люди дружно забывают, что в этом плане «Америку» Спасоевич не открывал. До него были такие «великие открыватели» как Паскаль Ложье, Ксавьер Генс, Элай Рот и другие. Почему же мы также забываем, что трансляцию операции на сердце реально увидеть в вечерних новостях ? Потому шока от «Сербского фильма» я не испытал, так как привык к подобному. И эпатаж превратился в обыденное зрелище.

«Сербский фильм» имеет сюжет с вкраплениями чёрного юмора, в то время как тех же «Гротесках» и «Мученицах» он существует только для того, чтобы к ним не клеили ярлык «Снафф-фильмы». И лично мне сюжет не показался примитивным, пусть чего-то особенного в нём нет. Да ещё и чёрный юмор сыграл не последнюю роль. 

Итак, представьте, Милош – звезда порно на пенсии. Он уже совсем не тот, но всё ещё в прекрасной форме. Остепенился и ведёт тихую семейную жизнь. Внезапно ему поступает предложение от которого не отказываются – последнее дело, чтобы обеспечить достойную старость. Милош долго не соглашается, но всё же берётся за него. Если в данный момент не всплыл хоть один боевик, то мне с вами разговаривать не о чем. Короче, это в какой – то степени пародия. И как в каждой пародии есть схожесть с сюжетом, так и с поступками пародируемых героев. Потому определённые сцены вызывали улыбку, например, когда брат Милоша смотрит фильм с его участием и завидует его таланту или когда Милош представил нож к своему члену, «взяв в заложники». На самом деле посмотрите повнимательнее, и вы поймёте, что создатели «Сербского фильма» умеют посмеяться, в те моменты, когда это кажется невозможным.  Такое нереально представить в «Мученицах» (Потому что это есть истинно больной фильм, в котором не может быть ничего кроме материальных воплощений больных фантазий Ложье.* Примечание автора). И в фантазии Спасоевичу не отказать, ведь в каком художественном фильме главный герой – профессиональный порноактёр ?!

Подводя итоги ещё могу сказать, что это не бессмысленный фильм. В нём так или иначе поднимаются вопросы нынешнего положения дел в части бывшей Югославии. Возможно не так раскрыто, но если немного интересоваться окружающим миром, то не так сложно узнать о налаженном наркотрафике, работорговле и нелегальной трансплантации органов на Балканах. Так что там легко могут снимать нечто подобное, что показано в ленте. Да и банальных выводов о лёгких деньгах никто не отменял.

Теперь идёт абзац, ради которого и началась работа над рецензией. «Сербский фильм» не бессмысленная резня снятая чтобы показать резню как таковую, а фильм, который кому-то не следует смотреть даже после совершеннолетия. Он даже интересен и необычен как симбиоз между пародией с чёрным юмором и триллером. Не жду одобрения, но хочу, чтобы вы увидели в нём не только «кровь-кишки», а ещё множество деталей. Если всё же не согласны со мной, то просмотрите подряд хотя бы «Хостел», «Гротеск», «Мучениц» и если посчитаете, что в этих фильмах больше смысла, то вопросов к вам не имею.