«Бесславные ублюдки» - один из тех фильмов, с отношением к которому мне очень трудно определиться. 

Его можно рассматривать с двух позиций. 

В качестве сказки, фантастики, оставив попытки сопоставить увиденное с реальностью, с историческими фактами.

Или же в качестве вариаций на историческую тему, пусть и очень вольных.

И, если не зацикливаться на реалиях WWII, то фильм очень приличный, с поправками на особенности и специфику стиля Тарантино. 

Но главная проблема в том, что в данном конкретном случаи очень трудно не думать о истории Второй Мировой. 

И из-за колоссальной значимости этой войны для Европы (мира вообще), и из-за того, что создатели показывают нам свою фантазию, которую, при этом, все равно не понять без отсылок к историческим фактами и общего знания канвы происходящего. То есть, нам показывают альтернативный вариант развития событий того, о чем все должны знать и так.

Так что же хочется сказать о картине?

Да, это неплохой фильм в свойственной для Тарантино эстетике. Со свойственной ему жестокостью, с постоянно присутствующим мотивом мести, с некоторым безумием и странностью.

Да, актеры играют на уровне. Один Кристоф Вальц чего стоит. Тиль Швайгер и Майкл Фассбендер находятся в кадре совсем немного времени, но смотрятся очень достойно. Дайан Крюгер и Мелани Лоран так вообще прекрасны. Про Брэда Питта ничего сказать не могу. Это один из тех актеров, которых я не воспринимаю, просто на каком-то подсознательном уровне. Поэтому не могу его ни хвалить, ни ругать. 

А вот к сценарию и раскрытию персонажей у меня много вопросов. 

Почему нам совсем не показывают «ублюдков», их характеры, их истории. Они - главная движущая сила сюжета - остаются очень туманными героями. А абсолютно проходных по сути героев иногда мы видим в кадре намного больше времени. 

Отсюда и вытекает вся сумбурность происходящего на экране. Не достает мотивации.

Не очень понятен подход к изображению немцев. Странное частичное высмеиванием. С одной стороны, мы видим вполне адекватных и умных героев (Ланда, Хельстром и пр.), с другой стороны, совершенно безумных Гитлера и Геббельса, гротескных, с рядом явно гиперболизированных черт. И как эти люди достигли того, чего достигли? Как их боялись миллионы?

С главное идеей тоже не очень понятно. Какова она?

Обличение и уничижение нацизма? Лично я этого не увидел. Эта тема совсем не проработана. Более того, «ублюдки» выглядят не многим лучше с точки зрения морали. А отсутствие раскрытия персонажей не дает нам понять их лучше, поэтому создается впечатление, что «все хороши». Трудно сказать, кто в этом фильме «лучше».

Издевательство лично над Гитлером? Не смешно. Нет, правда. Даже несколько глупо. И совершенно непонятно, зачем, к чему? Более того, откровенно говоря, это вообще не Гитлер. Это не высмеивание фюрера, это какой-то герой, который вообще имеет с ним мало общего.

Что бы я мог написать в качестве вывода? 

Кино типичное, Тарантиновское. НО. Не стоит залезать в столь болезненные страницы историю с кинолентами подобного жанра. Болезненные для Британии, болезненные для Франции, для Советского Союза, который создатели вообще благополучно «забыли». Остается неприятный осадок. Как все просто-то оказывается? Европа (включая СССР) пережили эту войну в прямом смысле. И французы, и анличане, а победила Гитлела группа головорезов из США (то, что они евреи, в данном случаи, вообще не принципиально). Кстати, еврейская тема педалируется тоже как-то очень искусственно. Просто для того, чтобы нацизм хоть как-то проявлялся в ленте. 

У Тарантино есть своя стилистика, есть свои поклонники. Его кино узнаваемо. Но есть вещи, которые, на мой взгляд, лучше не трогать. Истории там нет, так зачем вообще идти в этот лес.

Во время просмотра фильм занимает. Но последующие ощущения весьма двояки.