Молодой парень Крис совсем недавно познакомился с Роуз, но их отношения уже переходят на новый уровень. Девушка приглашает своего парня на выходные к родителям, достаточно современным, чтобы не обращать внимания на цвет кожи. Но званый ужин быстро перерастает в нечто загадочное и зловещее…

В сущности, в истории «Прочь» просто нечего анализировать, вся концепция уже была «выдана» в трейлере и единственное, что порождает интригу, то есть истинная причина приглашения, является диким спойлером, поэтому обсуждать этот момент нельзя. Можно лишь отметить, что выбор более чем сомнительный и отчасти даже нелепый.

В остальном – это привычный медлительный триллер, сотканный из подозрений, недомолвок и странных диалогов, имеющих сокрытый смысл. Куда более важную роль в восприятии играет умелое обыгрывание расовых штампов и клише, которое во многом и является «макгафинном» ленты. Но штука в том, что весь расовый диссонанс в своей массе не далеко уходит от иных «развлекательных» аналогов, только здесь в конечном итоге все сводится к полному сумасшествию.  

Кстати, взглянув на «Прочь» под другим углом, приняв все происходящее за управляемый фарс, который должен удивлять нетипичными решениями, а где-то веселить, можно даже получить некое специфическое удовольствие. Но не стоит забывать, что перед нами продукция «Blumhouse», а это накладывает некоторые обязательства, поэтому, как бы хитро создатели не пытались замаскировать сие творение под социальную сатиру, все опять закончится непотребной «мясорубкой».

К тому же, «Прочь» – это еще и фильм дебютов, ставший первой большой (и сразу удачной) работой для Джордана Пила (режиссер), Майкла Эбелса (композитор) и Дэниэла Калуии (главная мужская роль). 

Резюмируя, можно заявить, что «Прочь», безусловно, любопытный и местами изобретательный фильм, чьи базисные концептуальные идеи двойственно сказываются на итоговом результате, ведь он такой же оригинальный, сколь и безумный, а, значит, станет событием лишь для узкой прослойки «особых» зрителей.