«Аквамен» – новый ход компании DC в затянувшейся шахматной партии против Marvel. Даже далекому от шахмат человеку, очевидно, что положение у DC оставляет желать лучшего. Инициатива потеряна, с темпом беда и рокировка кадров вряд ли поможет решить все проблемы. После череды провалов компания DC в отчаянье командует выпускать кракена в лице новоиспеченного «Аквамена».

Изначально фильмы компаний стилистически различались. Серьёзный и мрачный сеттинг у DC против лёгкого и развлекательного у Marvel. «Аквамен» заменяет стилистический контраст на идеологический. Если последние проекты Marvel близки к актуальной социальной и политической повестке, – это хорошо иллюстрирует номинация Чёрной Пантеры на Оскар, – то боссы DC, видимо, решили выбрать противоположный путь. 

В начале фильма Аквамен спасает русскую атомную подводную лодку от пиратов, которых возглавляют два афроамериканца. Что уже само по себе необычно. Когда ещё в голливудском фильме супергерой спасал русских от чёрных пиратов? Дальше – интереснее. Аквамен – сын обычного мужчины и королевы атлантов. Ему суждено объединить народы земли и океана. Атланты обладают всеми признаками атлантистов – высокий уровень технологий, провокационность и стремление к гегемонии. А противостояние с обычными людьми напоминает идеологическое противостояние атлантистов с евразийцами (народами земли). Аквамен выступает на стороне народа земли, что идёт вразрез с идеологией запада. Конечно, все эти подтексты прикрыты спецэффектами, избыточным пафосом и напускной простотой. Однако иначе они бы сильно бросались в глаза и вызывали массу вопросов к сценаристам.

Также следует отметить ярко подчёркнутую маскулинность Аквамена. Его играет Джейсон Момоа, известный по роли лидера воинов-кочевников (народа земли) Кхала Дрого из Игры Престолов. Эдакий глуповатый качок – собирательный образ из стереотипов о «сильных» мужчинах. То же касается и спутницы Аквамена Меры – буквально сошедшей с глянцевых журналов красавицы. На фоне персонажей Аквамена герои из последних фильмов Marvel выглядят революционерами в переосмыслении гендерных ролей и имеют шекспировскую глубину.

Боссы DC готовы продать душу дьяволу в стремлении обойти Marvel. Как пел солист группы Slipknot Кори Тейлор: «If you’re 555, then I’m 666». В ход уже идут непопулярные социальные и политические подтексты. Что ж, тотальная война объявлена. Однако сможет ли она изменить баланс сил? Это ещё предстоит узнать.