«Игра престолов» — сериал Home Box Office на который я возлагала очень большие надежды. Запредельный рейтинг и множество восторженных отзывов только усиливали моё растущее в геометрической прогрессии любопытство. Жанр фэнтези (так любимый мною), интриги, кровь… Всё казалось идеальным, достаточно только посмотреть, облегчённо вздохнуть и почувствовать себя не разочарованным…

Первая серия оставила… хм… странное послевкусие. Не было этого раздражающего, но нежно щекочущего нервы напряжения, ничто не очаровывало и не побуждало с нетерпением томиться в ожидании продолжения.

Оператор Алик Сахаров даже не попытался скрасить хмурую и однообразную картинку умелыми и интересными ракурсами, создавалось ощущение, что всё снято под одним углом. Из саундтрека запомнилась только Main Theme, эпичная и многообещающая. Она шумно гремит во время вступительных титров. Могу отметить ещё одну мелодию Рамина Джавади — Love In The Eyes, которая звучит каждый раз, когда на экране мелькает физиономия Эмилии Кларк. Композиция быстро надоедает и начинает приводить в бешенство (или так только у меня?).

О сюжете. События развиваются медленно, большую часть диалогов занимают беседы о гениталиях и о том кто с кем спит. Напрягает, чертовски напрягает! И секс, очень много секса! На это господа режиссеры времени и сил не пожалели. Невольно спотыкаешься о мысль, что все конфликты Вестероса происходят на почве половых контактов, которые красочно и правдоподобно описываются большинством персонажей. Нууудно! А где же чувства, заставляющие душу трепетать, а сердце вырываться из груди? Когда эмоции затмевают разум, когда слёзы скользят по щекам, оставляя на коже жемчужный след; признак того, что мы ещё живы… Нет этого. Нет!

Лишь появившиеся в конце десятой серии малыши-драконы внесли небольшой фэнтезийный колорит, я вновь задышала, кровь прилила к губам и неожиданно мелькнула призрачная надежда, что не всё потеряно… Хотя нужно как можно быстрее забыть об этом, 2 season is coming, а это значит — more sex, more fu*king.

Мне понравились лютоволки, милые и преданные, но одновременно опасные и агрессивные. Такой непременно отгрызёт руку, если не будет знаком с владельцем протянутой конечности. Окрестности Винтерфелла также порадовали глаз, умиротворяющий северный пейзаж, пропитанный холодом, мёрзлой водой и покрытым лёгким слоем инея хвойным лесом.

«В игре престолов либо побеждают, либо умирают. Третьего не дано». Единственная фраза, несущая в себе едва уловимый оттенок того, каким должен был быть этот сериал.

6 из 10

 (за Питера Динклэйджа и Гарри Ллойда)

Help me to forget it.