Ждал фильм с таким нетерпением, по большей части из-за первой части, и он не оправдал мои ожидания абсолютно. Если первая часть показывала интересный сюжет и тем-более экшен, то вторая часть на половину состоит из скучных, неинтересных разговоров. Экшен конечно есть и во-второй части и он действительно интересный, но его неимоверно мало. 

Вот что действительно порадовало, так это актёрский состав, все на местах, кроме Вуди Харрельсона,  а точнее его брата-близнеца. К Джесси Айзенбергу у меня какая-то личная привязанность, меня он и все остальные очень порадовали.

А вот что меня действительно не порадовало, так это абсолютно слитый финал, не логичный, не правдоподобный и дебильный. Такое чувство, что сценаристы совсем, мягко говоря, расслабились под конец фильма. 

Спецэффекты хорошие, в принципе, кроме одного кадра, я тогда слегка удивился, как можно было так плохо и не логично сделать. Если бы мне дали 10.000$ и один месяц, я бы сделал лучше ну в раза 3.

Ничего выдающегося в операторской работе я не заметил. Под конец фильма я начал скучать, чувствовал какие в нашем кинотеатре неудобные кресла и т.д. Действительно удивила 'новая девушка-всадник', вот она действительно была забавная, весёлая, хоть и ввели её в сюжет так же тупо, как и слили 'старую девушку-всадника'. Со мной такое редко бывает, чтобы мне не понравился фильм, но это случилось.

В итоге мы получаем очень посредственное продолжение отличного фильма, если вы не смотрели первый фильм в кино вы заскучаете так же быстро, как и слили героя Айлы Фишер. 

6 из 10