Фильм и мультфильм – понятия разные. Первый отличается от второго неизменной достоверностью, и это большой плюс. Справедливости ради, полнометражные мультфильмы Диснея никогда не перебарщивали со стилизацией, но всё-таки шанс увидеть любимых героев детства натуральными упускать никому не хотелось. А создатели, разумеется, надеялись сорвать кассу на повторении собственных произведений, что и удалось. На примере «Книги джунглей» мы уже могли убедиться, что этот приём работает, но с «Красавицей и Чудовищем» всё пошло не совсем так.

Сплошная копирка – вот чем стал этот фильм. Те же ракурсы, те же песни – абсолютно всё это мы уже видели в оригинальном мультфильме. Хвалёная натурализация себя хоть и оправдала, но в сочетании с отсутствием чего-либо нового стала бессмысленной роскошью. Какой смысл восхвалять Белль в облике Эммы Уотсон или Гастона с внешностью Люка Эванса, если абсолютно все недостатки мультфильма повторились без всяких изменений? А главный недостаток – это перебор с песнями, чего не было в «Книге джунглей». Как же Дисней обожает песни – это просто не передать словами! Любит до такой степени, что это часто доходит до издевательств. Если персонажа пробивает на эмоции, это не значит, что он должен петь, но принцип детской сказки, по всей видимости, используется непоколебимо.

Вот и главный вопрос: а стоило ли вообще делать игровую интерпретацию, раз абсолютно всё осталось тем же? Едва ли. Хотя, если вдаваться в детали, то кое-что всё-таки добавили, и это огромный минус. Первым делом, излишнее навязывание ненужных героев неевропейской расы. К чему это в европейской сказке? Вопрос риторический. А что касается присутствия персонажа-гея, то это и вовсе абсурдность. С одной стороны, это повод для возмущений, но с другой – намёков на однополые отношения здесь ничтожно мало, так что поднятой шумихи это не стоило совершенно. Тенденция превращать кинематограф в оружие пропаганды до добра никогда не доводила, и «Красавица и Чудовище» стал лишь очередным подтверждением тому.

За яркую картинку, великолепные декорации и сохранение идеи побеждающей любви фильму стоит сказать «спасибо», но с учётом такого же по качеству оригинального мультфильма его хватает не более чем на один просмотр.

6 из 10