«Двоякое впечатление»

Фильм смотрится легко, не напрягая нервы, сюжет фильма во многом не предсказуем! Много писать не умею, но могу сказать одно! Не сходившие в кино на большой экран многого не потеряют, так как фильм достаточно и с удовольствием можно посмотреть дома на обыкновенном теле экране. 
Фильм для ярых поклонников Тарантино! 2,5 часа диалогов минимум Экшена! 

1. Актерская игра – 10
2. Сценарий – 10 
3. Режиссура – 10
4. Экшен – 5
5. Диалоги 10
6. Динамичность – 5
7. Общая оценка твердая 8-ка

10 из 10