Иначе как можно объяснить тот факт, что фильм, в целом, очень неплохой, как минимум, интересный и, уж точно, весьма качественно снятый, но (!), в то же самое время, совершенно и исключительно развлекательный, не несущий в себе ровным счетом никакой сколь-либо глубокой идеи, вдруг оказывается на четвертом (и это сейчас на четвертом, а ведь были времена, когда восторженная толпа и королевскую мантию уже ему примеряла на полном серьезе!) месте в рейтинге лучших фильмов? 

Браво, мистер Нолан, у Вас это получилось. Не со всеми, правда, но 9 из 10 (отношение положительных отзывов к общему их числу) – показатель вполне приличный.

И всё-таки я удивлен. Несмотря на общее благоприятное, повторюсь, впечатление от просмотра, игнорировать совершенно отчетливое понимание того, что ничего особенного моему вниманию предложено не было… Неправильно это как-то, разве нет? Зачем называть выдающимся то, что совершенно спокойно, если не сказать с запасом, укладывается в рамки просто хорошего?

Не так давно просто дружно критиковали «Остров проклятых» – дескать, и не страшно вовсе, и финал весь как на ладони изначально, и Ди Каприо надоел – одно и то же. Ага! А тут, значит, кардинально всё поменялось! Парень разве что пиджак сменил, дети, такое ощущение, вообще те же, концовка – одно название только, что открытая, а страху и вовсе не предполагалось даже изначально. Зато домиков и улиц нарисовали от души! И сбоку, и снизу, и как угодно: и на воде, и в воздухе. Как будто это и не кино вовсе, а конкурс компьютерной графики.

В общем, фильм я, конечно, оставлю, но рассчитывать на то, что идея о его непревзойденности и совершенстве поработит мой мозг клетка за клеткой, увы, не приходится. Добротная работа, но не более. Занятный сценарий, пресловутые спецэффекты, знакомые (приятные мне лично) лица. Но… Не шедевр, никак не шедевр.

8 из 10