Увидела я эту кинокартину в день премьеры, а ждала- с зимы(кажется).

В тот самый день, я помню, вышла в невероятной эйфории, испытывая множество разных чувств: от простого детского восторга до глубокого душевного консонанса. Мне нравилось, что Нолан поместил на фоне снов и внедрения, Любовь.

Я пошла в кино и во второй раз. Трактовать концовку, спорить и дискуссировать об этом 'полотне' мне нравилось ни чуть не меньше, чем сами два с половиной часа, проведенных в мягком кресле в кино. Саундтрек доводил меня до душевного наслаждения, сравнимого лишь с кружкой горячего чая в постель в субботний, свободный день. 

В интернете, ещё летом, появлялись статьи о небольшом 'плагиате' дяди Нолана. Я не обращала внимания, всё-таки 'Утиные истории' - детский мультик, да и совпадения бывают. Посему я продолжала ждать кино на blue-ray.

В этом месяце я добралась до книг великого фантаста Филипа Дика. Прочитав один из его рассказов, под названием 'Убик'(кто не знает, 'Убик' написан в 1969 году), я поняла откуда у нашего 'Начала' ноги растут и... разочаровалась.

Видимо Нолан немного приврал, рассказывая любопытным краснощеким журналистам о том, что думал над сценарием десять лет. Он грамотно переписывал. 

И теперь я могу сказать- нас обманули. Как-то даже слегка подло. Кристофер, естественно, молодец. Он снял что-то близкое к великому произведению Дика, но не упоминал о том самом Дике ни слова. Получилось забавно и никто не заметил.

Простой смертной, т.е. мне, остается надеяться, что какой-нибудь человек (ну, конечно, не какой-нибудь, а умный) прольет свет на половину фильмов Голливуда и экранизирует-таки 'Убик' и тогда плакать будет репутация нашего талантливого сценариста.