На повестке дня стоит вопрос: Авторы 'Нереального блокбастера' хотели вызвать у зрителей смех, или... всё таки рвоту?

Потому что второе подходит куда больше, во время просмотра. Начинается фильм с того, что обросший дядя бежит и падает в огромную кучу фекалий (конечно это показывают крупным планом, поэтому лучше ничего не ешьте за просмотром!). Вот вам скрытый смысл, господа! Режиссёры сразу же решили показать судьбу своего творения - навечно барахтаться в большой куче... 

И это не предел! Фекалии будут возвращаться на протяжении всего фильма, видимо без их участия, зрителю будет ну совсем не уютно и не смешно! Да и это не всё,  от большинства моментов моё лицо принимало скептическое выражение, и пыталось хотя бы улыбнуться, но - бесполезно. Там не то, что смеяться не хотелось, главным образом просто сдержать приступ рвоты - вот что было важнее.

Ладно, пародии семейки Уайанс. Ну смешные, ничего не скажешь. Даже с 'Без ансамбля' и 'Супергеройского кино' хохотала, было такое, хотя юмор там не отличается живописностью. Но режиссёры данного 'блокбастера', просто живут плагиатом и повтором одних и тех же шуток.

Разбавляли чувство омерзения мало-мальски годные и весёлые пародии. Не скажу, чтобы было очень смешно, но улыбку им выманить удалось. Это например, Джуно. Её жесты, её фразы и взгляд. Забавно получилось, точная пародия. Или 'Секс в большом городе'. Один только вид 'Сары Джессики Паркер' меня сильно развеселил, и ведь она похожа так получилась на оригинал, умора! А ещё 'Супер-перцы' улыбнули. И 'Особо опасен' тоже неплохо вписался. Кармен Электра в образе Анджелины Джоли - такого я ещё не видела. Пародия на 'Телепорт' улыбнула, особенно встречей с Каспианом. И Ханна Монтана (гордость Америки) к месту появилась, посмешила.

Но всё таки, режиссёры (Джейсон и Аарон) напоминают мне двух диких мартышек, которые сидят на дереве и попутно кидаются своим калом в тех, кто намного интереснее их, и успешнее. Мне кажется, что если есть деньги и возможности, то лучше снять хорошее кино, которое донесёт до зрителя нечто полезное, или хотя бы поднимет настроение! А фильм Фридберга и Зельцера донёс только изображение всяких помоев и отходов. Эми Уайнхаус может и выглядит неважно, но она талантлива, а её образ жизни не должен никого касаться, он тем более, не причина для создания пародии с этим пятиминутным рыганием. И да, куда же наш тупой юмор уедет без 'пародии' на Майкла Джексона! Ведь обязательно нужно его вставить в каждый фильм, ведь все будут ржать до упаду, увидев Майкла в обнимку с обезьянкой и ребёнком. Это же самое смешное в мире, и неважно что было десятки раз в предыдущих пародиях и теперь вызывает только ярость.

Исключительно моё мнение - режиссёров нужно окунуть в ту огромную кучу, которую они сами создали в начале фильма! 

Постоянно радовал глаз только симпатяга Мэтт Лантер, а оценку ставлю на один балл больше, чем 'Стану Хельсингу':

3 из 10