И вот кинотеатры закончили прокат фильма. Написаны отзывы кинокритиками, получены деньги кинопродюсерами и проч. Из зрителей остались те, кто будет смотреть на своем домашнем девайсе, сидя в уютном кресле. 

Каких-либо ожиданий от фильма не было- краем уха слышал отзывы смотревших фильм в кинотеатрах и все они были примерно одинаковы: фильм плох, Том Харди хорош. Сказать, что впечатления ознакомившихся не совпали с моими будет неверно, ровно, так же как и сказать, что совпали. Но, обо всем по порядку.

Сюжет. 

Сюжет мне напомнил слабый, плохо прощупываемый пульс. Он есть, но его как бы и нет. Странная динамика, когда главный герой мутузит «плохих парней» вперемешку с занудными диалогами второстепенных героев. Отдельное внимание стоит обратить на начало фильма, оно ужасно. Все, что обычно мастера кино умещают в 5- 10 минут для введения в курс дела, здесь растянуто на полчаса. При этом создателям не удалось толком представить зрителям ни жизнь главного героя, ни его эмоциональное состояние, ничего. И если вышеуказанный жирный минус фильма можно как то пережить и продолжить смотреть, то следующий просчет в сюжете просто впечатляет и портит окончательно сюжет фильма. Речь конечно же о смене стороны иноземного существа. Даже в дешевых боевиках такие моменты обыгрываются нарочито драматично, показываются события, которые повлияли на выбор, а тут ничего нет. Абсолютно. Возможно, в комиксах этот вопрос как то решен, но я не читал комиксы, я смотрю кино и поэтому, будьте любезны.

Актеры.

Том Харди и еще кто-то. В общем- то достаточно. А, ну и камео самого Стэна Ли.

Диалоги.

Диалоги сами по себе в такого рода фильмах не бывают что- то из себя представляющими. Так и  с этим фильмом. Можно смотреть совсем без диалогов, ничего не будут потеряно, а возможно, и будет лучше. Пару слов о российском дубляже. Озвучание фильмов сделано в стиле 2000-х, такое ощущение, что тренировались на этом фильме. Все эмоции переданы шаблонно, интонации предсказуемы. Возможно, отечественные актеры дубляжа не смогли передать эмоций актеров на экране только потому, что передавать то и собственно нечего (см. раздел «Актеры»). 

Юмор иногда проскальзывает в диалогах. Главным шутником конечно же является ОН.

Музыка.

Она есть, но я ее не заметил. Это наверное плюс, раз она такая и дополняет события происходящие на экране в плане передачи информации.

Выводы.

Фильм не получился. Откровенно не получился, но почему то оставил положительные впечатления после просмотра. Будем разбираться, и будем ждать продолжения, поскольку, этим двоим еще есть что показать. 

6 из 10