Сразу хочу предупредить, что своим текстом никого не собираюсь обижать или издеваться над кем-то. Всё легко, просто и, надеюсь, интересно. 

(1) И сказал Роб: да будет 'Форсаж'! И стал 'Форсаж'. И увидел Роб 'Форсаж', что он хорош, и отделил Роб Брайана от Доминика. И сделал Гэри Брайана копом, а Доминика - преступником. И была Лети, и был Винс, и Миа была: 'Форсаж' первый. (Роб - Роб Коэн, режиссер; Гэри - Гэри Скотт Томпсон, сценарист)

Резюме. Выпустив в прокат 14 лет назад 'Форсаж', создатели, конечно, вряд ли могли знать, в какой форме будет находиться франшиза в преддверии седьмой части. Первый 'Форсаж': это 'видеокассетная' картинка, обалденно молодые лица актеров, много трюков и мало визуальных эффектов, свежесть и бодрость в одном флаконе. История, которая действительно смогла заинтересовать. Это не Америка - естественно, 'Форсаж' будет оставаться лучшим во всей франшизе.

(2) И сказал Джон: да будут юморист и техник посреди всех, и да отделят они всех от всех. И создал Гэри юмориста и техника. И назвал Гэри юмориста Роман, а техника - Тэш. И была Моника, и была Суки: 'Форсаж двойной'. (Джон - Джон Синглтон, режиссер)

Резюме. Без Вина Дизеля, но с тогда еще серьезным Тайрезом Гибсоном и с тогда еще волосатым Лудакрисом. Согласно названию фильма, зрители получили двойную порцию драйва. Всё было ярко и солнечно. Сцена с большим количеством гоночных автомобилей не забывается до сих пор. Даже вторая часть кажется такой далекой. 

(3) И сказал Джастин: да соберутся все, которые водят тачку чудно, и да явится город. И стало так. И назвал Джастин город Токио, а собрание чудаков назвал дрифтом. И сказал Джастин: да включит зеленый свет Токио для четвертого, пятого, шестого и седьмого 'Форсажа', которые принесут по роду своему плод с миллиардом зеленых бумажек. И увидел Джастин, что это хорошо (а то!). И был Шон, и был Хан: 'Форсаж тройной: Дрифт токийский'. (Джастин - Джастин Лин, режиссер)

Резюме. Скорее всего, та часть франшизы, вызывающая большое недоумение. Но впоследствии сценарист с режиссером ловко выкрутились, сделав так, чтобы 'Токийский дрифт' идеально вписывался в общую канву. Классный саундтрек, яркий неон Токио, потрясающий дрифт и классный кадр в самом конце, с которого случилась и перезагрузка. Третья часть вызывает у меня ассоциации с пятым колесом или с лишним отростком на теле, но все равно лично я остался доволен увиденным. Как никак проба пера Джастина Лина.

(4) И сказал Джастин: да вернутся светила на законные места свои. Дабы открыть новый цикл во франшизе и вдохнуть жизнь новую. И вернул Крис два светила великие: Брайана, чтобы он перестал валять дурака в своей полиции. И Доминика, чтобы он начал формировать семью новую, чтобы повторял слова о семье из фильма в фильм. И увидел Джастин, что это хорошо (а то!). И вернул их Джастин на экраны, чтобы освещать путь новых грандиозных приключений команды. И вернулись Миа и Лети. И была Жизель: 'Форсаж' четвертый. (Крис - Крис Морган, сценарист)

Резюме. Вот и настала очередь возвращения главных лиц истории. Без них было скучно, но к концу немного поднадоели. Вспоминаю отличную сцену в узкой пещере, когда машины гнали вперед с неистовой силой. 'Форсаж 4' в свое время еще не стал грандиозным событием, но он определенно смазывал все необходимые детали крепкого механизма под названием...

(5) И сказал Джастин: да произведет сюжет огромного бугая с запахом шампуня детского, да покарает бугай всех (по его мнению), свернувших с пути истинного. И сотворил Крис Хоббса, чтобы крушил тот всё подряд и всегда потел, даже если не хотел. И увидел Джастин, что это хорошо (еще как!). А еще брутально. И был Лео, и был Сантос, и была Елена: 'Форсаж' пятый.

Резюме. Механизм под названием 'Форсаж 5'. Вот эта часть уж точно вызвала бурю положительных эмоций. Сам я в том году в кинотеатре не посмотрел фильм. Но позже появился DVD-диск, и после просмотра я понял, насколько отдалился 'Форсаж 5' от изначального курса уличных гонок. Новый курс не разочаровал, потому что я долго буду вспоминать сумасшедшую езду по улицам с огромным сейфом в качестве драгоценного балласта. 

(6) И сказал Джастин: скучно без врага достойного. Да произведет сюжет его. И создал Крис парня по имени Шоу. Стал ловким, грозным, резким он. Ох, было это только начало! Также захотелось добавить настоящий танк, давящий всё, и огромный самолет, не умеющий взлетать. И не было пополнения в команде. А только потери. Главная - впереди: 'Форсаж' шестой. 

Резюме. Во время просмотра уже шестого фильма я смеялся. С одной стороны, над колкими репликами. С другой, над зашкаливающим уровнем абсолютной фантастики. Тогда момент, когда Доминик поймал Лети в воздухе, для меня казался апофеозом абсурдности происходящего. Да что там! Сцены с танком и самолетом не оставляли мне пространства в воображении для чего-то еще более абсурдного. Но признаю - это было круто. Уровень уже другой: красивые планы, современный хит-парад популярных песен, самые дорогие автомобили, дымящиеся визуальные эффекты. 

(7) И совершил Джеймс к седьмому фильму дела свои, которые он делал в 'Астрал' и 'Заклятие'. И благословил Пол седьмой фильм, и освятил его, ибо случилось с ним то, о чем все знают ныне. И захотел Джеймс добавить третьего лысого крутого парня. И увидел он, что это намного (а то!) круче. А еще много-много фантастических сцен. И были все-все-все: 'Форсаж' седьмой. (Джеймс - Джеймс Ван, режиссер)

Резюме. Вот и конец. Привлечение для ярких сцен Джейсона Стэйтема и всех остальных только подчеркнуло заоблачную крутость франшизы. Но лично мне не нравилось то, что Брайан Миллс мог долго держаться в боях с героем Тони Джа. Или то, как Лети чуть ли не на равных дралась сначала с героиней Джины Карано, а потом - с Рондой Роуси. В третьем акте сюжета я настолько устал поражаться всему происходящему на экране, что невольно закралась мысль: 'Форсаж 7' вполне может посоревноваться с  четвертыми 'Трансформерами по части разрушений, абсурдности и пафоса. Так что моя любимая сцена - та, которая посвящена одному из светил франшизы, голубоглазому блондину. Наверняка где-то в небесах Пол Уокер с наслаждением смотрит уже готовый фильм, не забыв про поп-корн и удобный диван. 

   Я рад, что до сих пор жив, что сумел попасть на сеанс в IMAX, что написал эту рецензию. Всем Fast & Furious!