В прокат вышел “Аквамен” Джеймса Вана - новая попытка вселенной DC сделать шаг к успеху и зрительскому признанию. Фильм хочется хвалить, хочется, чтобы DC наконец расправили плечи и конкурировали с Marvel на равных в их кинематографических воплощениях. Но “Аквамен” - не тот фильм, который станет переломным моментом в жизни вселенной.

С одной стороны смотреть фильм мне понравилось. Масштабная работа по созданию подводного мира впечатляет. Огромное разнообразие флоры и фауны, сказочная архитектура - все это выполнено на высшем уровне. Режиссер Джеймс Ван очень старался быть оригинальным в постановке экшена, и у него получилось - за два с лишним часа фильм не утомляет. Супергеройский пафос здесь чаще сводится в шутку, а жанровые клише демонстрируются крупным планом, чем создатели будто говорят - да, мы знаем, что это клише, но такой у нас фильм. Все механизмы этого аттракциона работают исправно.

С другой же стороны впечатление портит то, что фильм практически на 100% состоит из заимствований. “Аквамен” - это сборная солянка из десятка успешных фильмов, в которой полностью отсутствует новизна. Здесь можно увидеть не только Аватар Кэмерона, Индиану Джонса, Короля Артура, но и фильмы прямых конкурентов - “Тор”, “Черная пантера”, “Человек-муравей и Оса”, а на вышеупомянутом сведении пафоса в шутку так свежо сработали в свое время “Стражи галактики”. Этот список далеко не полный, продолжать его можно очень долго. Но чего в списке нет, так это самого “Аквамена” - фильму очень не хватает собственной изюминки, оригинальности. Перекрасить Дольфа Лундгрена в рыжий недостаточно.

Если вы пойдете на “Аквамена” как на динамичный аттракцион с красивой картинкой, то он вас не подведет и вы хорошо проведете время в кинотеатре. Но если вы его пропустите, то ничего страшного - нового взгляда на жанр фильм не предлагает, только складно пересказывает то, что вы уже видели раньше.

6 из 10