Спасибо Стэну Ли

Как вышел первый железный человек прошло 12 лет и это знаменательная дата, чтобы подойти к финалу. Моя оценка этого фильма нейтральная так как все ждём финала. А рассказ этого фильма о становлении героя, как Нику ой простите Фьюри остался без глаза, как с брело в голову название Мстители, ещё не растерявший наивности новичок Фил Коулсон и более подробно...

…что абсолютно не мешает ей сопереживать. В фильме не делают акцента на суперспособностях Дэнверс: сверхсила, неуязвимость и лазеры из рук — это всё замечательно, но история не об этом. Красивое сине-золотое свечение — антураж, то самое фантастическое допущение, помогающее раскрыть характер. Главное в обретении Кэрол суперсил — не как, а почему. Её не кусает радиоактивный паук, она не пытается начать новую жизнь, искупая былые грехи, — Кэрол Дэнверс получает свои способности, делая ровно то, чем занималась всю свою жизнь: поступая так, как считает нужным.

Она не ведает страха. С самого детства Кэрол расплачивается за свою несгибаемость: ушибами и ссадинами, неприятием социума, одиночеством. На фоне всей её жизни момент обретения суперсил — проходной эпизод, ничуть не выбивающийся из общей картины. Сперва Кэрол Дэнверс научилась играть в бейсбол и водить карт, следом — лазить по канату и пилотировать самолёты, потом — стрелять лазерами из рук и летать, а на следующей неделе отыщет новый дом скруллам — чтобы потом, очевидно, вернуться на Землю и объяснить Таносу, что ещё он может сделать со своей перчаткой.

Значительный плюс сюжета — работа над линией скруллов. И если их поступки можно трактовать по-разному, то процесс перевода из стана врагов в друзья выполнен филигранно: каждое появление скруллов окрашено эмоциями, что помогает зрителям проникнуться к ним если не симпатией, то как минимум интересом. Это и юмор («настройка» Кэрол во время допроса, соперничество за приглянувшийся человеческий облик, широкая улыбка старушки в метро), и драматичная сцена прощания с павшим товарищем, великолепно сыгранная Беном Мендельсоном. Нам показывают, что, несмотря на разницу сторон, у землян со скруллами больше общего, чем кажется на первый взгляд: схожие ценности и реакции на окружающий мир делают реальной возможность переговоров, а затем — и заключение союза между людьми и пришельцами.

Имя «Капитан Марвел» в фильме героиней официально принято не было, но к нему изящно подвели: оно будет взято в честь отважной женщины, много значившей для Дэнверс, — и по наводке её нового друга, вездесущего Ника Фьюри, не поленившегося спеть для Кэрол целую песню.

Ещё один важный эпизод — обретение названия самими Мстителями: логично, что потрясённый встречей с Кэрол (и всеми сопутствующими событиями) Ник Фьюри выбрал именно позывной Дэнверс, придумывая название для своей инициативы. Короткое слово в заголовке закольцовывает всю историю Мстителей, выводя её на метауровень: это уже не случайно перепутанные нити судеб, а полноценный узор, старательно выплетаемый Фьюри на протяжении пары десятков лет.

Тони Старк начал готовиться к встрече с Таносом после вторжения читаури. Ник, как теперь выясняется, видел в космосе угрозу задолго до него.

В мире, полном перевёртышей, где мама может оказаться зеленокожим инопланетянином, дарующее силу устройство — сдерживающим фактором, друг — врагом, а враг — отчаявшимся человеком, где даже котика следует гладить с чрезвычайной, чрезвычайной осторожностью, Кэрол Дэнверс всегда остаётся собой — в любом возрасте, с любыми способностями и любым количеством личных воспоминаний. Её не мучают вопросы силы и ответственности, всемогущество не сваливается на неё просто так — Кэрол Дэнверс всю жизнь к нему шла: тренировалась, училась и билась, бросалась вперёд, твёрдо зная, каким человеком хочет быть. А то, что в итоге вместо чёрного пояса по карате, медали почёта или лётного удостоверения у неё оказались суперсилы, — просто допустимая погрешность.

Опыт Таноса, кри или богини мёртвых Хель доказал, что героем делают не способности — характер. И выбор, который часто совершается не в трудный и пафосный момент, а каждодневно, среди рутины. Так однажды утром Кэрол Дэнверс вместе с доктором Лоусон отправилась спасать чужие жизни…

Итог: ностальгический боевик о девяностых, о становлении «Щ.И.Т.а» и одного из самых сильных героев Marvel. Главная героиня получилась несколько картонной и невыразительной, но фильм вытаскивают Фьюри, кот и скруллы. Ну и главная идея относительно того, что героем может стать любой, кажется на удивление удачной в век победившей токсичности и неприязни.