Я из того жалкого меньшинства, которое искренне недоумевает, наблюдая столь резкий взлет фильма 'Начало' в топах. Видимо, хороший кусок бюджета был потрачен на рекламную кампанию по внедрению мысли о качестве данного продукта в наш мозг.

Ну да ладно. От эмоций к фактам. Фильм жутко раздутый на пустом месте. Столько ярких эпитетов, однако раскройте глаза, фильм:

1. не оригинален. Гностические идеи подмены и нереальности мира, в котором мы живем, изъезженная и полюбившаяся тема тех режиссеров, которые хотят снять не просто блокбастер, а блокбастер со 'смыслом'. Получилось это когда-то только у Вачовски, что уже говорит о неоригинальности идеи.

2. плохо срежиссирован. Все Вы, столь ярые поклонники этого кино, положа руку на сердце, признайтесь мне, почувствовали ли Вы, что окунаетесь в атмосферу СНА? Я - нет. В атмосферу науч-фанта - да, но не сна. Сон для режиссера постановщика - тема довольно сложная, и Нолан с ней не справился. Сон всегда ближе к сюрреализму, но никак не к НФ, и жесткие правила поведения главных героев, какие-то глупые последствия вмешательства в чужое подсознание в виде бунта 'проекций' здесь не прокатывают. Да и разгуляться здесь можно было бы дальше, чем просто на более крутой автомат. К тому же явное непонимание сущности сна. Скажите, Вы хоть раз испытывали боль во сне, не имеющую отношения к реальности? А умирали ли во сне? В общем, для сравнения посмотрите фильмы Пробуждение Жизни и Наука Сна, поймете, о чем я говорю.

3. Отсюда проистекает множество косяков логического характера. Оказывается, что во сне, чтобы перейти на следующую ступень, нужны все те же прибамбасы, что и наяву, это ладно. Интереснее другое. Чтобы проснуться, нужно почувствовать падение. Причем падение, я так понимаю, в реальности. На самом же деле, в самолете-то никто и не падал, сами как-то оклемались, зато, оказывается, чтобы выйти из других этапов сна, тоже падать надо. Ну что же, допустим. Вот что интересно, во время экспериментов со стулом, парень соскакивал, сразу, как его толкали, а во сне машину несколько раз несло на поворотах, затем она пару раз перевернулась перед мостом, а потом еще с моста летела последние полчаса фильма (со временем, кстати, тоже так себе сработали), и ничего, все дрыхли, как пожарники.

Еще один косяк связан как раз с изменением подсознания. Один из героев фильма придумал себе в первом сне большое помповое ружье. Возникает вопрос: нельзя было придумать себе если не супернавороченный робокопский костюм, то хотя бы элементарно - бронежилет и тачку поприличнее вместо того драндулета, на котором они катались? Ах да, я забыл, ведь тогда подсознание ругаться начнет, но ведь на них и так нападала целая орава боевиков с автоматами! Зато отстреливались наши очкарики, как жженые снайпера, наверное, все-таки на умение стрелять во сне они таки расщедрились.

Последнее. В фильме затронута тема, которая в реальном мире имела бы больший ажиотаж, нежели основная идея фильма. Оказывается, если 'сильно-сильно' уснуть, а во сне еще и умереть, то все попадают в некий 'Лимб', который для всех один. Непонятно, что это, коллективное сознание или что-то еще, но, согласитесь, нормальных людей эта тема волновала бы больше, чем сплю я или не сплю.

4. На мой только взгляд, нудноватый и затянутый сюжет.

Из плюсов могу отметить хороший актерский состав, музыку (Зиммер себя не переплюнул, но все же...) и спецэффекты.