Что же, чего не отнять у Дель Торо, так это умения снимать красивое кино. Красивое по-настоящему - от капель дождя, стремящихся друг к другу по стеклу трамвайного окна, до спадающей под водой красной туфельки главной героини. Свет, цвет и музыка - та магия, которой этот режиссер владеет поистине мастерски.

Однако... Разве мы не видели все это прежде?

Этого несомненно хорошо прописанного и великолепно отыгранного злодея - немного шаблонного, потому что это, все-таки, сказка - с его потерянными пальцами? Это странное соседство двух миров, постоянно наслаивающихся друг на друга и вызывающих странный диссонанс не только у главной героини, но и у зрителя? В конце концов, эту девочку, стремящуюся спасти и спастись, чтобы обрести и подарить лучшую жизнь - жизнь вне боли, смерти и человеческой жестокости?

Какой из фильмов великого и прекрасного здесь описан - решать вам. Я же уже давно отдала свое сердце 'Лабиринту фавна' и, может быть, поэтому не могу сказать, что восхищена 'Формой воды'.

И если закрыть глаза на все злободневные клише, я бы поставила этому фильму 7 из 10. Как более доброй, легкой и сказочной версии 'Лабиринта'.