Мне вот изначально было интересно, как они поступят с фильмом после трагической гибели задолго до премьеры одного из исполнителей главных ролей Пола Уолкера… Спешу успокоить: оказывается, до того, как Пол разбился в своей машине, он успел снять все эпизоды, и поэтому не пришлось придумывать спецэффекты-затирашки или использовать похожих актеров. И то, что было в финале написано For Paul перед титрами серым металликом на голубом - просто и стильно, это замечательно!

Собственно о самом «Форсаже 7» и рассказывать нечего: с первых же минут у вас заболит голова от рева моторов, а потом все происходящее станет напоминать большую компьютерную игру с прохождением уровней разной степени сложности и с типовыми персонажами. Хакер-программист Рэмзи в середине картины нам объяснит выбор режиссером киногероев: ты – отставной полицейский, скучающих по свисту пуль, ты умник, ты – альфасамец, ты – подруга альфасамца, ты – просто весельчак.

К двум крутым лысым челам боевого Голливуда в положительных ролях Вин Дизелю и Дуэйну Джонсону присоединился третий лысый черт Джейсон Стетхам (прости, Брюс) в роли плохиша – этакого вышедшего из-под контроля Джеймса Бонда (ликвидатора из британских спецслужб). Злодей получился на загляденье – матерый, грубый, циничный и конкретный. Люблю таких кинозлодеев, на них сюжет и вытягивает скучную бах-трах-бабах кака-о-фонию действия.

Плохиш гоняется за хорошими, а хорошие – за милашкой-хакером  Рэмзи, создавшей суперпрограмму «Око Господне», позволяющую за пару минут через все наши смартфоны найти нужного чела. Для чего им нужна Ремзи? Чтобы через «Око Господне» найти… плохиша, который настойчиво ищет хороших.

Логично? Нет. Но очень круто. В итоге пострадают больница в центре Лондона, три небоскреба в Абу-Даби, уникальный биоценоз Азербайджана и в финале – сам Лос-Анджелес, по которому как по пустыне будет летать на крутом вертолете международный террорист и стрелять ракетами по телекоммуникациям и автомобилям. Каждый из команды хороших получит по одному отдельному плохому и справится с ними.

Понятно, что «Форсаж 7» - это не кинофильм, а времяпрепровождение. С чипсами и газировкой в руках. С подругой рядом. Другого смысла сидеть и  смотреть два  с лишним часа на безостановочный экшн с комиксовыми диалогами я не вижу. 

А-ааа, есть еще один смысл: увидеть одну из семи самых дорогих машин в мире, которую Вин Дизел настойчиво раскурочит в хлам. … марки ее …эээ… честно говоря, не помню, но ни к  одной из известных дорогих точил эта не относится. 

Ну, и конечно, крутые ревущие тачки с блестящими на солнце или под вечерними фонарями боками, девахи в бикини, вихляющие задом и трясущие титями… Дружбаны в банданах, в татухах, куча оружия – ножи и огнестрел, супер-пупер инфотехнологии, суперкороткий монтаж под громкую  музыку современных рокеров и рэпперов… В общем, не дряблый разваренный кус-кус, а острый чили на колесах… Приятного аппетита!