Меня всегда мучает вопрос, почему завышают оценки Тарантино? Данный фильм ну уж точно не шедевр, даже близко нет. Данный фильм нечто иное как псевдодокументальное кино про войну, в которой он умудрился кинуть камень не только в немцев, но и в союзников, сделав американцев чуть ли не **** . Причем не из лучших творений (по всем параметрам) Тарантино, а скорее наоборот один из худших его фильмов.

Итог: Смотреть можно (поклонникам сего режиссера) остальным вначале подумать, прежде чем тратить время на непонятный местами просто скучный фильм.

Оценка: 5 из 10