Веном - один из самых запоминающихся противников Человека-Паука. Этот персонаж регулярно входит в топы злодеев комиксов. Кинозрителям он был представлен впервые в не совсем удавшемся 'Враге в отражении' в 2007 году. И вот 11 лет поклонники ждали его сольника.

Поставить картину Sony доверили режиссёру вполне успешного фильма 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' и добротного, но не запоминающегося 'Охотники на гангстеров'. Мировые сборы в первую очередь покажут, справился он или нет на этот раз. Моё мнение о фильме неоднозначное.

Как обычно, нас знакомят в начале с обычной человеческой жизнью героя. Он - репортёр в Сан-Франциско. Всецело отдаётся работе. Есть любимая девушка и всё идёт ко свадьбе. Есть злодей. Он, как часто это бывает в комиксах, владелец огромной корпорации с благой высшей целью. И конечно, ему неважно какими способами он достигнет её. Один симбиот ускользает из рук корпорации и тут начинается...

К сожалению Sony не рискнули и выдали стандартную историю, похожую на многие сольники. Довольно неожиданно, ведь они могли учесть успех ещё свежих 'Логана' и 'Дедпула'. И дело тут совсем не в рейтинге 'R'. В фильме про Росомаху отличный сценарий, уходящий в сторону совсем другого жанра. В фильме про болтливого наёмника, сценарий может и прост, зато присутствует симбиоз дерзких шуток и неожиданно романтической направленности. Шутки в 'Веноме' есть, причём смешные, но они повторяются. Поднимается интересная идея двойственности человека. Но складывается ощущение, что не докрутили. Кризис жанра? Сложно сказать.

Графика в фильме нормальная, но местами прослеживается нереалистичность. но не критично в целом.

А вот с чем угадали, так это с исполнителем главной роли. Том Харди прекрасен и выкладывается на полную. Мишель Уильямс и Риз Ахмед на его фоне совсем серовато выглядят.

В целом кино симпатичное, юморное с интересной идеей. Хотелось бы видеть сиквел, но с поправками. Вот бы добавить главному герою больше психопатии, новому злодею (а его покажут в сцене после титров) - продуманности, сценарию - больше оригинальности и смелости.