Как я понимаю, фильм задумывался уже очень давно, но в определенный момент Тарантино начал взрослеть и решил немного отложить сценарий, так как не мог придумать концовку, которая могла бы удовлетворить его этетический вкус. Так же он уже стал довольно именитым режиссером и появились некие обязательства перед инвесторами, да и имя уже поросло наградами и титулами, которым надо соответствовать. Так же думаю, он уже мог бы отказаться от съемок, но слишком много было вложено в сценарий, а начинать новый уже возраст не позволяет, так что лучше уж доделать этот, не взирая на скользкость темы. Собственно получилось то, что получилось — 10 лет мучений и исторический спагетти вестерн, с элементами фентези комедии на тему ненависти евреев к нацистам. Звучит ужасно. 

Собственно «Бесславные ублюдки» для меня стали яркой иллюстрацией того, что на самом деле в голове у Квентина Тарантино не все так гладко, и, если, до криминального чтива его мысли можно было уложить на бумагу и создать умопомрачительный сценарий с перекрестными сюжетами и разваливающимся временем, которое в конце собиралось обратно, то здесь мыслей было настолько много, что они уже не собирались и превратились кучу вспышек сознания и идей. Я думаю, что кино такого не терпит. Кино должно быть логичным, плавным и взаимосвязанным. А так же оно должно быть эстетичным, что до этого у Тарантино очень грациозно получалось, вальсируя на грани фола. Но не в этот раз. Заметил одну интересную тенденцию, читая рецензии на этот фильм — люди, которые не были посвящены в творчество Тарантино до этого и почти не смотрели его предыдущих работ (а есть и такие), были восхищены фильмом, называя его шедевром, а вот его поклонники к фильму отнеслись очень осторожно. Видимо ожидания не оправдались, или фильм явно отличается от того, что было до этого.

И мне кажется что основной проблемой и фильма в целом, да и Тарантино в частности стало угасающее чувство юмора. Оно стало явно злее и начаниет вызывать грусть. R.I.P. режиссер Квентин Тарантино. С тобой было весело.

6 из 10