Что ж... 

Начало...

Смотрел два раза. Первый раз в кино. Второй раз дома. И только со второго раза разобрался, что же меня гложет. А гложет меня понимание того, что кинолента 'Начало', на самом деле, довольно посредственный фильм. И прежде чем возмущенные любители этой картины начнут забрасывать меня тухлыми яйцами, позвольте обосновать свою мысль.

Тот, кто сейчас читает эту рецензию, я уверен, посмотрел не один десяток фильмов. А может быть, и не одну сотню. И я хочу вас спросить: а что вас привлекает в фильмах больше всего? Да и не только в фильмах, а и в книгах и в театральных постановках? Отвечу. Больше всего, зрителей, читателей, созерцателей и т.д. привлекает изменение характера. Запомните эту фразу. Она есть сама суть любой увлекательной истории.

Итак, примеры. Берем любой культовый фильм. 

Матрица. Зачуханый клерк и неудачник мистер Андерсон превращается в Избранного Нео. Сильно? Не то слово. Наша мечта. Мечта когда-нибудь покорить свою вершину...

Терминатор. Часть 2. Безжалостный убийца-робот становится человечным.Сильно?Очень сильно Все плачут. И есть от чего.

Крестный отец. Сын, который считался слабаком и больше всего хотел мирной жизни становится легендой итальянской мафии, великим Доном Майклом Корлеоне. Не это ли наша мечта, у каждого в своей области?

Я могу приводить миллионы таких примеров. Примеров, когда изменяется характер. Примеров, где неудачники становятся победителями. Великие генералы становятся рабами, но ломают и это. Убийцы и киллеры очеловечиваются. Звери добреют. Женщины начинают понимать мужчин, а мужчины женщин. Простые парни становятся 'Человеками-пауками или 'Железными людьми'. Капитаны-пираты способны на благородные поступки, а благородные люди, в свою очередь, становятся пиратами. 

Эти истории показывают наши мечты. Поэтому они так и популярны.

А 'Начало' не показывает ничего.

В этом фильме есть то, на что купились миллионы с первого просмотра - новая идея и ее новое воплощение. Все остальное - просто набор движений.

За весь фильм не поменялся ни один персонаж. Какими они были в начале, такими они остались и в конце. После просмотра - пустота в душе. А в чем идея? Да ни в чем. Идея в том, чтобы просто развлечь зрителя. Но тогда извините, просто развлекаловка не может иметь самую высокую оценку. Потому что она, просто отвлекает на себя пару часов, не оставляя после ни одной продуктивной мысли или идеи. А в идеале - желания измениться и стать лучше.

Итак, за актерскую игру -10 баллов. 

За идею и ее воплощение на экране - 10 баллов. 

За отсутствие главного креугольного камня - изменения характеров - 2 балла. 

В среднем, фильму можно поставить 7 баллов. 

Спасибо, и приятных Вам просмотров!