Шумиха вокруг этой картины до сих пор не угасает. Фиаско на «Оскаре» и много негатива навлёк на себя фильм, но его выбрали лучшим. Если такие проекты будут забирать награды «Лучший фильм», то киноакадемия скоро погрузится в уныние и занудство. Картина сложная, разделена на 3 главы. Мальчик, подросток, мужчина… Тяжёлая история принятия себя и становление личности.

Первая глава – малыш. Считаю, что драма в этом отрывке наиболее сильная. Нашему внимания предстаёт юный герой, который ещё даже не осознаёт своего нетрадиционного поведения, которому всё интересно и ново, который строит своё представление мира. Сюжет показывает ключевые моменты, объясняет поведения персонажей и умело вводит главного второстепенного объекта. Осознание и понимание происходящего с точки зрения психологического расстройства заслуживает положительной оценки. НО, это главный штрих драмы, потому что дальше следует обычный пересказ. Безусловно, показано здорово. Палитра красок позволяет воспринимать лунный свет не только в качестве преломления лучей, но и в качестве метафоры.

Вторая глава – подросток. Типичная история про неблагоприятное гетто. Такое было уже, только на этот раз герой-гей. Я нейтрально отношусь к этим ребятам, но, чёрт, когда на этом сильно заостряют внимание, то непроизвольно тема начинает бесить. Главная причина негодования в феврале: скандала с «чёрным Оскаром» было мало, поэтому будут пихать и продвигать фильмы не только расового производства, но и с ключевой темой угнетения и изгоя. Такое ощущение, что у киноакадемии пунктик на этом. Сюжет второй главы не удивляет, не добавляет интереса, потому что такое уже видели. Предсказуемые поведение и поступки главного героя. Юношеский максимализм в придачу с нетрадиционной сексуальной ориентацией.

Третья глава – мужчина, которой смог доказать, что он чего-то стоит. Между этой линией повествования и предыдущей проделано колоссальное изменение персонажа. Перед нами сильный человек, но который в глубине души скрывает слабости от взора окружающих. Раскрытие произошло, начинается уныние. Понять финал картины очень просто, отличная тема дружбы и зова природы способна показать на экране интригу. Вот только к кульминации слишком долго шли. Чёрт, да одни крупные планы, продолжительностью в несколько секунд, вызывали тоску. Мы поняли, что режиссёр хотел передать этим, может, уже перейдём к действиям? Нет!

Финал предсказуемый, и в целом этот фильм не стоит того, что он получил. Возможно, мюзикл «Ла Ла Лэнд», который уверенно брал награды на пути к главной, чем-то не понравился. А неловкая ситуация с Джимми Киммелом добавила масла в огонь. Да на этой церемонии уже были 3 картина на тему расового меньшинства. Значит, всё дело в геях. Может уже хватит? Хотя, не мне решать. P.S. В «Лунном свете» нет «белых». Да… у нас же толерантная позиция со всеми странами, не так ли?!