На фильм 'Капитан Марвел', как на важную составляющую КВМ возлагалась большая ответственность. Ещё бы, ведь фильм должен был познакомить нас с самым сильным героем вселенной. Но после всех тех 'Мстителей' и вялых сольников на их фоне, продюсеры решили по этому поводу не заморачиваться. Действительно, что ещё требуется от сольника, кроме как представить нового персонажа для кроссовера? Фильм так и сделал. Он представил нам Кэрол Денверс (или Дэнверс) aka. Капитан Марвел. Но вот от того, как он её представил, хочется сильно зажмурить веки, отрицая выступающие на глазах слёзы.

'Капитан Марвел' - слишком обычный фильм. Чересчур обычный даже для Киновселенной Марвел. Главные состовляющие стандартного элемента КВМ всё же присутствуют: юмор, экшн, злодеи, спецэффекты. Но всё разбивается напрочь о пустой бессмысленный сюжет и тупой способ повествования.

Кэрол, она же Верс, она же Капитан Марвел, попадает на землю, откуда пытается выбраться. По пути, ей предстоит узнать, что в прошлой жизни это было её домом. Согласитесь, что сюжет, который можно нормально описать двумя предложениями уже выглядит очень сырым, как для конца десятых годов XXI века. Что уже говорить о сценарии? Не буду держать всё в себе и сразу выплесну лихие минусы картины, заставившие меня изворачиваться в бомбических конвульсиях.

Главная героиня. Ей совершенно не сопереживаешь, сценарий не смог никак её раскрыть даже в конце фильма. Нет ни харизмы, ни какой-либо интриги, она даже шуток не пускает. Самое ужасное, что у Бри Ларсон словно вообще нет актёрского таланта, что не свойственно для оскороносной актрисы. Капитан Марвел весь фильм ходит с одним выражением лица роботизированной структуры, а ля 'Смотри, я стреляю лазерами, а скруллы так не могут'. Добивает ситуацию тот факт, что она, по сути, является Мэри-Сью, которой не страшно абсолютно ничего. За весь фильм Кэрол не почувствовала ни одной такой, чтобы серьёзной, угрозы.

Сам сюжет они накалякали, как смогли. Кэрол с момента попадания на землю просто перемещается с Фьюри с одной пространственной точки в другую. По пути им, конечно же, попадаются скруллы, которые являются таковыми сценарными препятствиями. До того момента, пока не раскрывается мотивация злодея, тогда всё становиться интереснее, ведь причина по которой скруллы злые имеет место быть, и Талосу в самом деле веришь. Это из плюсов картины. А вот дополнительный минус - это второй злодей. Да, их здесь два, и формально даже три, только они уже являются тайными. Подобного убожества я давно не видал. У них нет нормальной мотивации, они бездарны, неинтересны, затянуты в глупый предсказуемый сюжетный поворот... Да ну вас, блин, нафиг с такими злодеями!

Самый интересный момент в сценарии это способ повествования. Практически половина фильма - это чистые, что ни на есть, флешбэки. Кэрол поймали на свой корабль скруллы и начали рыться у неё в голове? БУМ-БАМ флешбеками палить. Кэрол общается со своей бывшей подругой? БАХ флешбэки в лицо! Кэрол слышит старую аудиозапись своего собственного голоса? Общается с высшим разумом? Уходит в титры? БА-БАХ! Стоит признать, что другим способом, кроме как флешбэками этот фильм нельзя преподнести полностью, он будет неполным. Но в этом-то и проблема. Профессиональные критики не любят флешбэки, так как те очень плохо раскрывают персонажа. Лучше всего использовать их для того, чтобы проиллюстрировать зрителю очевидную картину прошлого или объяснить мелкую деталь. Но чтобы так раскидываться ими по всему фильму и на полном серьёзе использовать для раскрытия персонажа... блин, так не делается!

Ронан здесь появится лишь в последней сцене и на пять минут. Столько же его, впрочем, было в трейлере. Такая же ситуация с тессерактом. Они оба здесь лишь для галочки.

И всё же что-то хорошее в фильме есть. Графика и спецэффекты. В основном здесь лишь яркие вспышки неоновых лазеров Кэрол. Но выглядит эффектно. Что касается скруллов, так это просто сахар для глаз. Мне безумно понравилась анимация того, как они трансформировались в других существ. Чего-либо подобного я ещё никогда в фильмах не видел. Это настолько реалистично, насколько позволяет естественность их компьютерных морд.

В целом 'Капитан Марвел' - очень проходной фильм. Главная героиня абсолютно никакая, ей никак не получиться сопереживать, даже если сильно захотеть. Экшн клёвый, графика клёвая, но, согласитесь, не только ради этого вы ходите на фильмы Марвел. Честно говоря, обидно осознавать, что Капитан Марвел вернётся в 'Мстителях: Финал'. Мне кажется, что она настолько крута, что щелчок Таноса её бы не убил, даже если бы задел. Может, так и произошло. А сага бесконечности скоро заканчивается. Остался лишь 'Финал'.

Фильм удовлетворительный

5 из 10

P. S. Зачем там Роран? В фильме даже нет объяснения, какого чёрта он попёрся к этой Земле. Неужели так была необходима эта галочка?