Здравствуйте! Что можно ожидать от седьмой части франшизы, которая изжила себя на 5-ой? Если продолжать брать тех же актёров и большой бюджет - может получится мощная, но в любом случае бессмысленная кинолента. Что-то такое и случилось с 'Форсажем 7'. Вместо стандартного перечисление плюсов и минусов фильма, я распишу, что нам показывает и чему учит данная кинолента. Тем самым я подчеркну наплевательское отношение съёмочной группы к деталям.

'Форсаж 7' учит нас, что:

1. Если в фильме не указан жанр 'фантастика', то это не значит, что содержание не будет иметь фантастический оттенок.

2. У бандита всегда найдётся брат, который решил отомстить, тем, кто положил в больницу его брата,  но при этом не вмешивался в судьбоносные дела семьи в предыдущем фильме.

3. Один человек без специального вооружения может с лёгкостью перебить взвод солдат на технике.

4. Полицейские ходят на работу в безрукавках.

5. Сильнейшие удары по лицу и телу в драке никак не могут наносить синяки и повреждения на теле.

6. Гранаты не убивают осколками. 

7. В обычных телефонах может быть программа, отслеживающая звонок за 8 секунд.

8. Если упасть с высоты 5-ого этажа, то можно сломать разве что руку.

9. Когда один человек из группы замечает врага и решает его преследовать, то остальные, видя это, не видят смысла помогать.

10. Пристёгиваться за рулём нет смысла.

11. При серьёзных дтп люди обычно не получают травм.

12. Зачем преследовать убегающего бандита, пользуясь преимуществом, если можно позже снова рисковать жизнью, чтобы его найти и поймать?

13. Чтобы найти злодея, который и сам тебя везде находит, нужно выполнить опасные задания для какой-то организации.

14. Пулемёты эффективно уничтожают только машины бандитов, так как обычные автомобили главных героев могут держать удар бесконечно.

15. Самый умный хакер в мире — это, как правило, красивая девушка.

16. В мире существует программа, которая может взломать что угодно.

17. Спасать друга от смерти эффективнее не по возможности, а в последний момент.

18. Перед тем, как в отвлекающем маневре скрыться от врагов, лучше потратить 10 секунд, чтобы остановиться и посмотреть на своего врага.

19. Человек может спокойно войти в небоскрёб миллиардера с огромным автоматом и подняться на любой этаж. 

20. Можно устроить погром в городе, находясь в чужой стране, на несколько миллионов долларов и полиция тебя не будет преследовать.

21. Перед тем как убить опасного преступника, с ним лучше пару минут поговорить.

22. Влюблённые пары говорят друг другу 'люблю тебя' по телефону всегда после того, как положат трубку.

23. Телефон может раздавать интернет на несколько километров вокруг.

24. Зачем стрелять во врага, которого ты хочешь убить, когда можно с ним подраться?

25. Когда ты понимаешь, что сейчас провалишься под землю, но если прыгнешь, то спасёшься — лучше не прыгать.

26. Вооружённый вертолёт с преступниками может спокойно летать в воздушном пространстве мощного военного государства.

27. От клинической смерти может спасти не искусственное дыхание и массаж сердца, а душевный разговор. 

Я насчитал 27 фактов из фильма, не учитывая ошибки в фильме, которые уже были указаны ранее на странице фильма. Все эти факты не могли бы произойти в реальной жизни, но нам выдают готовый продукт за реалистичный боевик. Не знаю как вам, но мне такое отношение к зрителю не нравится. Некоторые режиссёры продолжают работать по схеме 'зритель схавает'. Если рассматривать сценарий в целом, то логики в нём нет совершенно, как и оригинальности, но смотрится всё равно интересно. Много динамичных событий, визуальная составляющая на высоте. Для меня этот 'Форсаж' хуже по смотрибельности только первого и пятого, остальные он превосходит.

Повествование франшизы 'Форсаж' уже напоминает сериал, так как причин, по которым главным героям стоит вновь вернутся к старой работе можно придумывать ещё несколько десятков. Кстати, компания уже объявила, что выпустит по меньшей мере ещё 3 'Форсажа'. Эта погоня за прибылью, нежелание придумывать что-то новое, а выжимать все соки из старого — достойным концом франшизы не кончится. Что будет в следующем 'Форсаже'? Бабушка братьев Шоу объявит войну Доминику с командой? 

Не смотря на слабую постановку и бредовый сценарий, фильм можно смотреть. Отличные спецэффекты и любимые актёры всегда будут перевешивать чашу весов в свою пользу. Фанатам франшизы этот фильм понравится, любителям боевиков — тоже. Лично для меня 'Форсаж' кончился на 5-ой части, сейчас идёт банальное высасывание денег из кошельков зрителей. Нам показывают одну и туже конфету, меняя цвет обёртки. Смотреть 'Форсаж 7' можно только один раз, этот фильм создан лишь для того, чтобы скрасить один ваш вечер. Спасибо за внимание! 

6 из 10