Еще во время просмотра подумала, что 'Иллюзия обмана' - крайне подходящее для этого фильма название. И не только из-за череды невероятных трюков и фокусов, но и общей атмосферы иллюзии, мистификации. Кто хороший, кто плохой, кому можно верить, кому нет, что они все задумали, да и что в конце концов происходит? Создавалось впечатление, будто случиться может что угодно. 

С одной стороны, сохранялся реализм, т.е. как бы жизнь-как-она-есть, более-менее 'по-земному', а не по-супергеройски. Но из-за обилия трюков, интриг и всех прочих хитростей сложно было порой следить за сюжетом, так как обычная логика запиналась за все фокусы. Да, и запредельная крутость трюков и ловкость, находчивость фокусников заставили-таки меня, неуклюжего и медлительного обывателя, парочку раз грустно и завистливо вздохнуть, ну и в качестве самооправдания подумать что-то вроде 'да неправда всё это', на том и успокоиться. 

Были шутки, и за это - спасибо. Некоторые из них проскользнули довольно тихо и незаметно, другие выделились и запомнились. Вообще шутки несмотря на напряженность и интенсивность происходящего были кстати, т. к. шутка похожа на фокус по своей сути: в ней есть некоторая неожиданность, непривычный взгляд на что-либо. Хорошая шутка - это тоже удачный трюк. 

Дополнительный бонус для любителей теории заговора и иллюминатов - организация 'Око' и соответствующий символизм. 

Актерская игра не разочаровала. Отдельное спасибо за Марка Руффало, у которого отлично получается роль 'хорошего парня', а его теория [как агента ФБР] о решающей роли голубей в слежке за 'всадниками' - это один из любимых моментов. Морган Фриман - воплощение мудрости, опыта и знаний [кто владеет информацией, владеет миром]: без суеты, без лишних слов он уверенно делает свой ход, просчитывая ходы соперника наперед.

А еще спасибо за частичку Китая, мне как человеку, интересующемуся его культурой и жизнью, было очень приятно его увидеть. 

Финалом осталась довольна.

Минус [личный косяк]: плохо позавтракала, потому за два часа фильма успела проголодаться.