Где-то там, где кончается сон, начинается реальность...

 Честно говоря, фильм оставил определённые положительные впечатления, но, тем не менее, моё отношение к данному фильму скорее нейтральное. Не могу сказать, что эта картина оставила меня равнодушным, но ожидал я безусловно большего (особенно учитывая столь высокое место в топе лучших фильмов на сайте). 

 Конечно, идея фильма очень хороша. Такие вещи, как сознание, подсознание, сновидения являются малоизученными, и сценарист решил сыграть на этом, но зачем все эти элементы боевика?! Перестрелки, взрывы, погони, драки - зачем?! 100 выстрелов практически в упор и не одного попадания. Это вам не 'Матрица', где это смотрится действительно круто; здесь это смотрится убого! 

 Я бы сделал акцент на драме происходящей в подсознании главного героя, на конфликте происходящем у него с самим же собой, на чувствах которые живут внутри него в виде образа любимой девушки. В этом плане фильм мне напомнил 'Вечное сияние чистого разума'. Я и ожидал увидеть нечто подобное, но... Увы.

  И всё же главным минусом является то, что, на мой взгляд, Кристофер Нолан даже сам не знал, что он хотел сказать этим фильмом. 'Начало' заканчивается тем, что главный герой, выполнив задание, тупо возвращается к своим детям. Нолан как бы говорит: 'Я затронул очень много интересных тем, а выводы уж делайте сами'. Одним словом, после просмотра остаётся чувство незавершённости. 

 Тем не менее, вся идея, некая общая атмосфера фильма 'Начало' (профессиональная игра актёров, умопомрачительные спец эффекты, грандиозное музыкальное сопровождение), затмевает все вышеперечисленные недостатки!  

7 из 10