И что тут у нас?

Уважение к человеку - дело рук человека. Я уважаю Нолана и то, что он сделал. Он принес новое в наш мир по средством экрана. Подобного ещё не было. Нет, я бы сказал, что такого еще не было. 

Кино - это прежде всего монтаж аттракционов. Здесь их умеренное количество, а поэтому ничего не добавишь в этот фильм, ничего и не выкинешь.Все хорошо в меру. Я чувствовал себя как на карусели. 

Истинное вдохновение нельзя подделать. Оно нашло нашего Нолана и вылилось в отлично свинченный сценарий, а затем и в само кино. Сценарий делает пол работы режиссеру. По хорошему сценарию можно снять плохое кино, а вот по плохому сценарию нельзя снять хорошее кино.  

Любое доброе дело проходит в конце концов через узкие ворота  и получается мизерный результат. При этом затрачивается громадное количество человеческих сил. Но, дело в том, что в нас заложено так, что этот мизерный результат на два часа 20 минут пересилил всё то громадное количество сил, которое ушло на это. Безусловно, Нолан не зря старался. Что посеешь, то и пожнешь. 

Операторская работа не впечатлила. Спецэффекты не отличные, а грамотно построены. Интересны они тем, что это воображение героев фильма. Вот что дает главную оценку спецэффектам. 

Я начал переживать за персонажа Ди Каприо только тогда, когда наступила кульминация фильма. Весь предыдущий отрезок времени, я себя с ним не сопоставлял. Вот за кого переживал, так это персонажей Гордона-Левитта и Пейдж. Вот я себя смог сопоставить с ними. В целом актерская игра на очень высоком уровне и это одно из достоинств этой картины.

Разочаровался в Циммере. Ожидал от него больше, ведь это Циммер! Самый инновационный композитор в наше время. Музыка здесь кинематографическая, а потому и не запоминается. Так и должно быть. Ведь кино - это существительное, а музыка к фильму - прилагательное. Не наоборот. Однако лейтмотив того, что 'нельзя так делать со снами людей' хороший, но не лучшее творение Циммера.

Моя благодарность Нолану за такое кино, которое заставило меня задуматься о том, что я увидел на экране. 

Один минус на мой взгляд - это 2 часа 28 минут. Слишком долго. Не затянуто, а долго. Строго на мой взгляд - если бы сценарий был бы на 1 час с половиной, то цены этому фильму бы не было. Зритель пришел, сел и уже встал, а потом испытывает чувство сожаления, что фильм так быстро кончился. Исходя из этого, зритель хочет сходить ещё раз, чтобы снова пережить фильм и посочувствовать главным героям. Возможно, такого хронометража требовал сам сценарий, однако это сценарий самого Нолана, и я думаю, он мог с ним что-то сделать.

Снимаю два бала за Цимера и за длинный хронометраж.

Ставлю такому неожиданному и удачному, а мало того, и актуальному в наше время фильму -

8 из 10