Для начала стоит сказать, что диснеевский мультик мне нравится настолько, что я готов поставить ему 11 из 10. Ну вы поняли, очень нравится. Поэтому градус ожиданий фильма был очень высокий как и у многих. Трейлеры дали много поводов для размышлений и переживаний, за исключением только самого первого тизера, в котором нам показывали как замок покрывается паутиной и т.д. Тот прям до мурашек зашел.

С чего начать свой обзор? Давайте поговорим о героях.

Белль - Эмма Уотсон - для меня не самое удачное кастинговое решение. Лично мне, хотелось бы видеть более милое лицо. Играла Уотсон неплохо, но и не здорово. Сам персонаж получился довольно странный. К чему-то добавили нотки феминизма (я знаю, что Эмма топит за феминисток). По фильму выходит, что к Белль относятся странно именно из-за ее стремлению к знаниям, к равноправию, а не потому что она любила читать и жила сказкой, как в мультике. Что касается дубляжа - по моему хорошо было. Слышал оригинал, и тут Юлия Довганишина справилась отлично.

Чудовище - с одной стороны графон вроде в порядке, с другой сам внешний вид - довольно странный. До мультика не дотянул. Опять-таки с образом возникли проблемы. Если в начальной сцене принц ведет себя как откровенное быдло, в течение фильма он вполне себе культурный и держится молодцом. Стивенса не мог нормально воспринимать, так как с удовольствием смотрю 'Легион', и там он выглядит шикарно. Здесь же просто непривычно.

Гастон - думал его будет немного побольше в фильме. От Эванса ожидал немного большего. В общем-то как персонаж, он более отрицательный чем в мультике, хотя что касается кастинга - тут хорошо попали. 

Ле Фу - и здесь конечно отдельной строкой надо сказать. Все мы знаем о скандале, о подозрениях в гей-пропаганде и т.д. Скажу, что у меня на сеансе были дети, поэтому тут хоть 30+ ставить, помехой это не станет. Видит Бог, я смотрел на все это трезвым взглядом, не задумываясь о чем говорили. И, что я могу сказать. Да, все это есть. Если, в течение всего фильма наблюдать за персонажем, то вроде все нормально. Но, и это НО нужно выделить огромными буквами, песня про Гастона, это ад. То, что там творил ЛеФу это содомия в чистом виде. При этом я хочу заметить, что спокойно отношусь к меньшинствам, более того смотрю 'Бесстыжих' и ничто там не выражает отвращения (кто смотрит, понимает о чем я). Но здесь, нет. То ли сам актер такой неприятный, не знаю, но выглядит все это мерзко. Ужимки, повадки, танцы. Конкретно эта сцена отвратительная. В других моментах все вполне спокойно воспринимается, только в самом конце на балу, ЛеФу сначала танцует с девушкой, а потом с парнем. Все это прощается, но песня, посвященная Гастону - нет. Это выглядит неприятно.

Что касается самого фильма непосредственно. Лично для себя, я выделил 3 плюса.

1. Декорации очень красивые. Замок фантастический, здесь больше сказать нечего.

2. Сцена в концовке. Когда вещи теряют последние капли человечности и становятся простыми вещами - отличное решение. Да, и когда снова становились людьми - тоже хорошо.

Третий плюс это сразу 2 пункта, которым можно накинуть по половинке плюса.

2,5 Это музыка. Она очень красивая, просто волшебная. Почему не полноценный плюс, потому что новые песни мне не очень понравились (особенно песня Чудовища, когда от него ускакала Белль. Там был довольно странный текст, не совсем уместный в этой ситуации как мне кажется).

3. История о маме Белль и немного о родителях Принца. В общем-то это мелочь, но мне она показалась интересной.

Теперь о минусах. Их довольно много.

Если коротко, то почти все минусы фильма связаны с мультфильмом. Это в общем неудивительно, так как кино - почти точная копия мультика. Но некоторые сцены Кондон слил. Вот некоторые из них, которые выбесили:

1. Песня 'Вы наш гость'. Пытались сделать красиво, вышло абсурдно. Сначала накрыли еду на стол, потом убрали, потом налили чай, опять убрали, в итоге дали маленькую пироженку. И все это сопровождалось кислотным трипом. 

2. Песня, не знаю оригинальное название, назовем ее 'Красавчик Гастон'  не понравилась по вышесказанной причине.

3. Ведьма. Она спокойно себе жила в лесу, ходила в городе и особо никого не смущала. Опять-таки по ее логике, не пойму отчего она не превратила Гастона в какое-нибудь чудище. Может она только на принцах специализируется? 

4. Дизайн персонажей. Это лично моя придирка, тут на вкус и цвет, но мне хотелось бы видеть что-то более похожее на мультик. В динамике, кстати, был похож на мультяшного - Чип.

5. Видел один комментарий, что 'Никогда не думал, что шкаф может переигрывать'. Блин, и правда ведь.

6. Момент, когда нам показывают западное крыло. В мультике все было здорово. Там было жутко, мрачно, все в паутине, круто в общем. Здесь же, Белль так же пугают этим крылом, но на деле там ничего такого нет. И вообще сцена эта какая-то смазанная.

7. Один момент в фильме был откровенно нелепый. В начале нам говорят, что Белль очень начитана и она знатный книгочей. Потом она идет в местную 'библиотеку', а там значит книжек 8-10 стоит. Круто, че.

8. Толерантность. Вот знаете, я ничего не имею против других рас и наций, но здесь темнокожие актеры смотрятся как-то неуместно. Особенно, в париках.

9. Огромные проблемы со временем. Несколько раз за фильм, время течет очень странным способом. Опять-таки приведу пару примеров, чтобы было понятно о чем я. Гастон оставляет Мориса, привязанным к дереву. В то же время Белль лечит Чудовище. Судя по действию, проходит несколько дней, но отец спокойно себе так же сидит, привязанный к дереву. Жив, здоров. Белль скачет спасать отца и добирается в город, быстрее чем на самолете. Это мелочи, но они бросаются в глаза и портят общее впечатление.

По хорошему, можно было бы продолжить, но тогда будет казаться, что фильм совсем уж плох и мне никак не понравился. Нет, это не так. Плюсы несомненно есть, но по сравнению с мультиком - все плохо. Я думаю, почти все со мной в этом согласятся. Но тем не менее, было приятно посмотреть на антураж замка и послушать чудесную музыку талантливых композиторов. Песен много, но в целом они хорошие. Дубляж был относительно неплохим. Но вместе с этим, у фильма есть проблемы и минусы. Что, в прочем не помешает заработать очередной миллиард в копилку Disney. 

Моя оценка 6 заколдованных принцев из 10.