Читал комментарии... Все сравнивают это фильм с 'ОСК', 'Борат', etc. Про них ничего не скажу - не знаю. Я же увиде более весомые источники этой пародии в:
1. '33 несчастья'
2. 'Джуманжи'
3. 'Совсем не детское кино' (здесь не посюжету, а по стилю)
(это кроме упомянутых)

По фильму. Конечно 'перегнуто' слишком. Издевательство над действительно хорошими фильмами. Актеры играют не ахти. Негатива -короче - много. А положительное: выбор сюжетов для издевательств. Выбрали действительно хорошие фильмы. Значит авторы вкус имеют. Только реализация подвела весьма...