Признаться, хоть проект «Веном» и был для меня одним из самых ожидаемых фильмов 2018г. но я относился к нему с большим скептицизмом. Потому что…серьёзно про Венома. Я понимаю сделать отдельный фильм про Крайвена-Охотника или Доктора Осьминога, но делать фильм про кусок слякоти…? А потом пошли новости, что это будет целиком отдельный фильм, без Человека-паука, потом что у фильма низкий рейтинг и вообще он отстойный, короче ожидания были так себе. И вот фильм я посмотрел и могу сказать, что он в целом, нормальный, но не более.

Кто не знает, «Веном» никак не связан ни с одним фильмом про Человека-паука, это полностью самостоятельный продукт, который начинается как эпизод из мультсериала 1994г. На Землю прилетает космический корабль с образцами инопланетных форм жизни, одна из таких убивает пилотов, рушит корабль и вырывается наружу, поскольку имеет свои, интересные, планы на Землю. 

И первая проблема фильма. Он очень поспешный. Здесь сюжет не идёт, он летит через кадры и ни на каком моменте не останавливается. С самого начала, нам показывают, как корабль быстро рушится, потом быстро приезжают спасатели, потом тут же их машина попадает в аварию и всё это за пару минут. Очень быстро. И весь фильм такой: Нам быстренько, ускоренно показывают Эдди Брока, быстренько он сорится с главным мерзавцем, в динамичном монтаже, нам показывают как он «страдает» и. т.д. Весь фильм просто летит и летит, ни одной паузы, ни одного момента на котором создатели концентрируются. А из-за того, что в фильме всё время ночь, кажется, что главные события произошли за одну ночь (захват Веномом Брока, гонки на мотоциклах, рентген, финальная драка). 

Вторая проблема, сам Веном. То как его показали, просто не укладывается. Он теперь не кровожадный симбиот, придающий своему носителю суперсилы и в тоже время необузданную жестокостью, каким он был в мультсериале или третьем фильме Рейми. Теперь Веном это простодушный и забавный добрячок. И поймите, я не против когда какого-то персонажа изменяют от канона. Но одно дело сделать Лекса Лютора из сурового мужика в ехидного мальца или Джокера из гангстера-анархиста в гламурного и стильного мерзавца. Но делать из кровожадного симбиота няшку, который говорит «Шоколадка, хочу шоколадку, ты мне купишь шоколадку?» - «Если не будешь откусывать головы людям» - «Ну тогда ты мне купишь шоколадку?». Это малость странно и как-то неуважительно что-ли.

Но главная проблема с Веномом, это то как он резко поменял свои мотивы. Кто смотрел, поймёт. Весь фильм Веном хочет уничтожить человечество, потому что он злой, а в середине фильма быц и он меняет мотивы. Это просто произошло, без причины, без мотивации, просто бац и всё, живите с этим. Кроме как сценарной халтурой это не назовёшь.

Ещё одна проблема, не существенная, но всё-таки. Плохие спецэффекты. Не везде конечно, но в начале, когда машина скорой помощи падала на землю, отчётливо было видно, что это нарисованная машина, так плохо и неестественно она упала. Или во всех сценах, когда веномы вытекали из пробирок перед тем как атаковать, отчётливо было видно, что это не чёрная слякоть, а фигово нарисованный кусок черноты. Просто странно, третий фильм Рейми про Человека-паука, вышел 11 лет назад и там спецэффеты во сто крат лучше чем здесь.

Но самая главная проблема всего фильма, что непонятно для чего он был сделан, хотя вру, понятно для чего, деньги. Но фильм просто неуместный. В отличи от Дэдпула, который изначально был самостоятельным персонажем и поэтому заслуживал свой фильм, Веном хорошо смотрится как враг человека-паука, потому, что именно как его враг он был создан в комиксах, он не тот глубокий и осмысленный персонаж про которого надо делать отдельный фильм, да ещё и с позиции протагониста. 

Вывод: Я не могу сказать, что «Веном» плох. Нет, Том Харди – красавчик, смотреть фильм ради него одно удовольствие. Мрачная-нуарная атмосфера вечной ночи очень хороша, в очередной раз убедился, что никакому фильму так не идёт нуар как супергероики. Юмор хороший. Поэтому людям, которые из сельской местности или детям, которые не знакомы с супергеройскими фильмами, он понравится. 

Но вот я не такой, «Веном» просто странный фильм. Он мне чем-то напомнил «Женщину-кошку» 2003г. которая тоже была про Женщину-Кошку, но при этом без Бэтмена и ты смотрел фильм и не понимал, накой он нужен. С «Веномом» также. Очень быстрый, непрописанный и главное непонятно, для чего?

5 из 10

P.S. Что ж, Сони выстрельнули, посмотрим чем удивит ДС с их «Джокером» и Хоакином Фениксом.