После каждого марвеловского или дисишного «творениия» в моем мозгу происходит неотвратимый процесс нейронной погибели. Некоторые комикс-экранизации совершают сей акт умерщвления в каком-то садистском исступлении и с толикой извращенной жестокости. Но случаются и такие, которые в щадящем анестезийном режиме способны облегчить данный фаталити- процесс, сделав его по максимуму помпезным и эффектным. 

   Ко второй категории и относится 'Аквамен'. Кинематографическая вселенная DC уже давным-давно стала тем самым семейным уродцем, к которому все относятся с нескрываемой снисходительностью. И 'Аквамен' соответствует этим ожиданием, с одной лишь существенной поправкой: на сей раз уродца тщательной вымыли, причесали и обрядили в лучшие цветастые рубахи. 

  Сюжет настолько штрихпунтирен и до боли банален, что создатели стараются минимизировать болтологичски-разъяснительную часть повествования, с безумной скоростью сменяя оные на разнообразные удивительные локации и CGI-машенерию. С этим, без всякого сомнения, творческая и техническая команда фильма справилась просто превосходно. От масштабных красот подводного мира и всевозможного ассортимента океанической живности перехватывает дыхание, пусть местами это и смахивает на дорогостоящий косплей-фестиваль. Оценить титаническую работу мастеров по компьютерной графике стоит, прежде всего, на IMAX-экране.  Экшн-эпизоды довольно разнообразны, вполне изобретательно поставлены и сняты. Глаз радуется, а нейрончики под сей визуальный парад продолжают гибнуть. 

В остальном, 'Аквамен'- это селедка, которая упорно продолжает мнить себя акулой. Непритязательно-имбецильный юморок перемежается нелепым пафосом и смакованием крупных планов Момоа, томно взирающего в камеру или патетично выныривающего из морских глубин. Конфликты надуманны и чересчур глупы: ну не могу я понять раболепие технически невероятно развитой цивилизации атлантов перед глупыми людишками. Аквамен и Мера же воспринимаются скорее как брат и сестра, из-за чего их любовный конфликт отдает скорее инцестом, чем чувственной романтикой двух пылких влюбленных. Да и линия с Черной Мантой оказалась абсолютно лишней, завершившись слишком топорно. 

В общем, на этот раз студийным поварам пусть и с трудом, но удалось приготовить кинематорафическую фугу, которой можно без страха полакомиться всей семьей.

Вердикт: Кулик сдержанно хвалит это болото!