После посмотра нового тарантиновского 'шедевра' я задался вот каким вопросом? А где собственно русские? Вроде бы вторая мировая война, вроде бы 41-44 год, но кроме кучки евреев и парочки английских генералов никто с Гитлером и не борется то! 

Достоинства и недостаток

'Где наши?' - вот, что интересовало меня в первую очередь. Скажу сразу почему я затрагиваю этот вопрос. Все мы знаем, что кино имеет не только художественную ценность, но и посыл к зрителям. Конечно, как и прочие, я оценил бесподобные диалоги, умопомрачительную игру актеров, в особенности Кристофа Вальца, интригующий сюжет, замечательный, а главное интересный сценарий, врывающуюся под кожу мурашками музыку, но вот тот самый посыл, плоский и односторонний, как вся американская муть, сказанная на эту тему. 

Гений и неправда

Кто-то скажет не надо относиться к Тарантино, как к прочим врунам от Холливуда, ведь это же ТАРАНТИНО, великий магистр  и гуру кинематографа! Ему можно менять историю на свой лад, можно вообще снимать все, что вздумается. Но подождите. Мы еще уверенны, что мы выиграли войну? Конечно наши дети знают, но представьте себе, что 'Ублюдков' посмотрит тупой американский школьник, никогда не читавший книжек, и скажет: 'Класс, как наши замочили Гитлера!' и потом ни за что никто его в этом не переубедит.

Евреи в тылу, евреи сжигают кинотеатр, евреи бьют битой несчастного офицера по голубоглазой башке. Какие они молодцы! Ой-ей-ей! Самое смешное, что Гитлера волнует высадка американцев на побережье, как он заявляет, а не победы русских на всех фронтах. Все-таки 44 год!  

Касса

Забавный факт для безумных фанатов Тарантино: о нем говорят, что он снимает кино для себя. Все как бы считают его независимейшим из всех живущих режиссеров. Но тогда почему на вопрос в интервью: 'А где же русские в вашем фильме', он отвечает, что как бы я хотел, но не получилось, ведь кино для американского зрителя. Зачем независимейшему режиссеру подстраиваться под кого-то там? Ведь он хотел же сделать по-своему, кто не дал? Наверное касса давит. 

Печально, что даже Тарантино не может избавить от общих настроений по-поводу русских в кино. Они могуть быть необразованными бандитами, пьяницами-космонавтами, но никак не победителями войны. 

Промах

Когда в кинотеатре, где собралось руководство Третьего Рейха идет фильм 'Гордость нации', главный герой того фильма убивает американцев. Тарантино, говорит, что это для большего драматизма, но теперь я понял, почему там именно американцы. Были бы там русские, стали бы они бегать вокруг башни, где засел стрелок, давая себя расстреливать сверху? Нет, они бы подогнали танк или на худой конец пушку и разнесли бы вышку в клочья. Стеб это или Тарантино не додумался, что выставляет американцев идиотами, которых один немчик может уложить две с лишним сотни, до сих пор мне не ясно...

Фильм сделан выше всех похвал, поклон Квентину в очередной раз, но отношение к нам, к сожалению, не меняется даже 'через глаза Квентина Тарантино'. Бесславными оказались в этом фильме только красноармейцы.