Доброго времени суток, обычно не пишу ничего подобного, но тут решил не обходить стороной. ВНИМАНИЕ!! БУДУТ ПРИСУТСТВОВАТЬ СПОЙЛЕРЫ! В общем, начну по порядку, прошёл буквально час с того момента, как я вышел из кинозала и я уже успел переварить в себе всё то, что увидел на экране.

Скажу сразу, являюсь фанатом Марвел, люблю комиксы, да и вообще всё, что связанно с супергероями, так что фильм ждал долго и упорно, побежал в кинотеатр на первый сеанс.

Что я могу сказать, впечатление фильм оставил двоякое. Снят хорошо, но рассказать хочу конкретно о том, какие эмоции подарил этот фильм и насколько он оправдал мои ожидания. Если честно, то ждал я совсем другого Венома, с детства ассоциации с этим персонажем были, как к одному из главных, жестоких и ярых врагов паука.

Но...В фильме мне показали совсем обратное.

Во-первых, начало было затянуто, на мой взгляд, зато потом сюжет, как только раскрыли, так сразу же на корню и закрыли, без всяких интриг и лютых сцен, которые ассоциировались с этим персонажем. В фильме нам показали, как прилетела жижа из космоса, отвергала тела во время опытов и по роковой случайности прилипла к Эдди Броку, да так прилипла, что там и осталась. Только жижа оказалась совсем не та, которую мы видели в комиксах или в фильме с Тоби, симбиот не делал хозяина злым, не манипулировал его разумом и так далее, получилось так, что просто в одном теле обосновалось две персоны, причём, даже когда Эдди превращался в Венома, они спокойно болтали и решали, надо бить того или иного. Никакого намёка на то, что пора злодействовать и вершить правосудие не было.

Не буду вдаваться в подробности, а разделю сразу же аудиторию на три категории. 1 - это те люди, которые болеют кухней Марвел и секут фишку, знают, кем должен быть Веном и что он из себя представляет, зная его из комиксов, мультиков и т.д.

2 - это те, кто заинтересовался Марвел и не вдаваясь в подробности ест всё то, где перед фильмом есть та самая заставка Марвел. Ну и 3 - это те, кто пойдёт посмотреть на Тома Харди (который, кстати ка, очень хорошо встал на эту роль)

Дак вот, первую категорию, как и меня, фильм не впечатлит, покажется даже слегка абсурдным и скучным.

Вторым, быть может и зайдёт, но тут тоже от каждого зависит.

Ну и третьим я завидую, ведь им многого не надо, а Том смотрится отлично.

Так что решать только Вам, стоит ли идти тратить время и деньги, либо дождаться лицензии и спокойно посмотреть дома за чашечкой чая (я бы выбрал второе).

P.S. Мог бы писать о фильме часами, о том, что мне реально не понравилось, но получится полный пересказ фильма и он утеряет весь шарм для тех, кто всё таки хочет его посмотреть.