О хорошем

«Начало» — идеальный летний блокбастер. Невероятно высокие ожидания, связанные с именем режиссера, актерский состав, где все талантливы, необычный сюжет — в фильме есть все не только для высоких сборов, но и для высоких рейтингов (зрительских и профессиональных), которые были столь же закономерны и ожидаемы, как и прибыль создателей.

Фильм мне понравился, он заставляет вжиматься в кресло, ждать очередной неожиданный сюжетный поворот, следить за логикой повествования, стараясь не упустить и малейшую сюжетную деталь.

Профессионализм и амбиции Кристофера Нолана меня поразили здесь гораздо сильнее, чем ранее. Он не просто создал целую концепцию ради этого фильма, а еще и вписал в нее интересный сюжет о внедрении идеи в разум наследника мегакорпорации группой специалистов во главе с Коббом, который имеет своих скелетов в шкафу и печальный опыт по внедрению идеи. В тонкости сюжета вдаваться не хочется, он — основа фильма, главная составляющая впечатления после просмотра.

О плохом

Почему все же нейтральная рецензия? Все очень просто, я научился оценивать фильмы Нолана не сразу после просмотра, а через некоторое время, когда «ВАУ»-эффект пройдет и придет понимание, что у фильма есть свои недостатки. Что это не шедевр и не новое слово в кинематографе, как многие пишут. Причем недостатки искать долго не пришлось — они все старые и знакомые и присутствуют в большинстве фильмов режиссера. Он любит психологические мотивы, но получаются они у него плохо, натянуто, нежизненно, хотя и максимально логично. Главная идея фильма сводится конечно к тому, что реальность важнее сна, реальность есть цель для главного героя, который поздно это осознал и теперь ему придется бороться со своим подсознанием во сне ради будущего. Вот только в фильме так мало реального и так много сна, очень красиво и логично построенного, что в искренности режиссера я сомневаюсь. Фильм заставляет нас полюбить ту альтернативную реальность, его цель — развлечь нас многоуровневыми снами, так почему же в конце зрителя обманывают и говорят что это плохо? Теперь о снах. Я уверен, что есть люди, которые их не видят совсем, пример — Кристофер Нолан. Во сне подсознание полностью овладевает разумом, оно порой выдает такое, что просто так и представить трудно. Что же мы видим в фильме? Абсолютно контролируемый коллективный сон, созданный архитектором (зря конечно они его так назвали) в городском антураже, где подсознание — это какие-то проекции с автоматами. Странное допущение для ключевого момента концепции. Это не сон, это какая-то Матрица, альтернативная реальность.

Романтические моменты в фильмах Нолана никогда не появлялись, и что у героев есть чувства мы узнаем с нескольких их слов, не более.

Сильное усложнение не может идти на пользу, стилистика, как мне кажется, страдает от этого. Некоторый экшен в фильме явно лишний (третий уровень сна), время можно было потратить на проработку характеров, раскрыты они слабовато.

Итог

Режиссер показал всему миру на что он способен (и на что он не способен). Высокие бюджеты и очень широкая аудитория давят на любого и что-то новое, что можно сравнить с «Помни» мы уже вряд ли увидим. Меня приятно порадовали некоторые его находки — постоянно звучащая Эдит Пиаф и наконец-то оправданное slo-mo, но недостатки у фильма есть и надо это признать. Осталось теперь дождаться того времени, когда волчки начнут падать и реальность действительно будет интересовать зрителей. Тогда и кино подтянется.

7 из 10