Скажу сразу фильм не самый любимый. Да отличная картинка, да приятные актеры, классная музыка, но слишком затянутый.

Я никогда не понимала зачем надо хороший фильм растягивать как резинку от трусов. И хорошо, что я не пошла в кинотеатр на этот фильм, а то заснула бы где на тридцатой минуте. Дома так и вышло, пришлось смотреть на второй раз.

О самом фильме, автор идеи просто гениальный шизофреник. Придумать такую белиберду (и не самую плохую, между прочим) может только он. А сценарист продолжил этот бред, сон во сне, который во сне. Как в старой советской сказке про Алладина: 'Что сон пронесон...'

Про актеров (постараюсь подобрее). Лео отошедший от амплуа ром. героев пополнел, посуровел и может даже немножко стал мне нравиться. Очень радует Марион, Франция жжет. Левита я помню только по сериалу про пришельцев и наверное могу сказать, что он мне нравится. Эллен Пейдж запоминается ненадолго, даже не смотря на то, что она просто умница (в смысле актерской игры). А остальных я даже не помню.

Главный минус этого фильма как я уже говорила затянутость, сократить пустую болтовню и времени на час уменьшится.

И напоследок, многие любят запутанные истории с непонятным концом. Так вот это не я.