Я многого ждала от этого фильма. 'Чудо-женщина', 'Лига справедливости' и 'Супермен' получились очень захватывающими и канонично сделанными, поэтому от Аквамена, пусть не столь известного, я хотела получить интересное кино по мотивам комикса.

Но это оказался фейл! 

Нет, не подумайте, что кино совсем плохое. Потому что у него есть плюсы.

1. Актеры. Момоа,  Херд, Кидман, Дэфо, Лундгрен - разные поколения, но все очень красивые и хорошие актеры. 

2. Спецэффекты. Подводные сцены, сцены боя и т.д. - красиво, неимоверно захватывающе. Лучше многих фильмов о супергероях, если не самые лучшие спецэффекты.

3. Идея. Я боялась, что маркетологи будут против многих идей, которые можно раскрыть. Но, на удивление, здесь всего предостаточно. Здесь есть и древние артефакты, легенды, экологические проблемы, современные технологии. 

Также неплохая задумка с наследованием трона. Беспроигрышный вариант (хоть и похоже на Тора).

А теперь минусы. Это не просто то, на что можно взять и закрыть глаза, это мешает просмотру и пониманию.

1. В начале фильма очень бросаются в глаза НЕСОСТОЯТЕЛЬНЫЕ ДИАЛОГИ. На протяжении завязки мы  узнаем все подробности и хитросплетения о престолонаследии и ситун аследованием путем длиннющих монологов. Что происходит, как понять это всё и переварить? 

По всем традициям подобные вещи раскрываются через СИТУАЦИИ. Вместо этого приходит Дэниэль Дэфо и рассказывает долго-долго легенду и план. Следовало всё это рассказать одновременно с легендой о трезубце. И это не один такой монолог (сцена с подводными царями также плоха).

2. Но так же, как и длинные диалоги, здесь соседствуют пустые диалоги. Они не раскрывают героев, создают паузы и неловкости. Шутки вроде милые, но не к месту. Словно ты ждешь, когда же появится смех за кадром?

3. Отсюда выходит и третье. Нераскрытые герои. АБСОЛЮТНО. Аквамен говорит, что не хочет стать царем. В итоге красноволосая русалка говорит ему, что так надо. И что он отвечает? 'КРУТО'. Нет, ну Вы серьезно? Где раскрытие персонажа, где мотивация, изменение?

И это касается не только главного героя, но и Человека-Манта. Который больше похож на муху.

Вот уж ненужный персонаж! 

Я не вижу в чём его крутость, масштаб? Чем он заслужил внимание наследника царя морей? Непонятно.

4.И последнее, в фильме слишком много всего и нет ничего. Мы не узнаем предыстории Аквамена, а соответственно, его характера и мотивации. Но сразу с первого фильма видим шикарную дорогую битву за престол. Да, она шикарна. Но как-то пусто и бессмысленно.

Итог: я хотела увидеть историю нового героя, его мотивацию и характер, ну и какого-нибудь злодея для становления героя. Но получила винегрет из злодеев (один совсем слабый молокосос), где нет прописанных диалогов и смешных шуток. А пол фильма я сидела и просто смеялись над пафосом происходящего.

Почему так? Я думаю, создатели побоялись создать фильм-начало и решили сразу замутить блокбастер, который потрясет зрителя. Но, в конечном счете, они наткнулись на свои же амбиции, потому что не справились с начинкой.

Отдельно стоит написать заметочку про перевод. Некоторые фразы показались не в тему и слишком отсебятиной. Думаю, стоит подбирать более уместные фразы, которые на слуху, а не пытаться блеснуть лексиконом.