Веном - как много в этом слове. Культовый анти-герой Марвел, известный своей любовью к человеческим внутренностям. Экранизация, которая должна была выйти, рано или поздно - требовала бы жесткий рейтинг, чтобы в полной мере раскрыть потенциал нашего склизкого друга. И вот, начале этого года, появились слухи, что экранизация за авторством Рубена Фляйшера, таки готова случится, и выйти она должна с рейтингом R. Фанаты сразу начали ликовать, узнав новость и увидев первый трейлер (хотя радоваться там было нечему, так как взрослым рейтингом там даже и не пахло). Однако.. радость была поспешной. Слухи так и остались слухами, и вскоре официально было подтверждено что фильм все же выйдет с семейным рейтингом PG-13. К тому же, в одном из интервью, исполнитель главной роли репортера Эдди Брока, Том Харди, жаловался, что была вырезана куча интересного материала, что тоже не вселяло оптимизма, но вот фильм вышел и... все негативные ожидания оправдались.

Веном 2018 года - это очередной недоделанный студийный проект по комиксам, с огромным потенциалом, который не был должным образом реализован, даже на 10% (привет Отряд самоубийц!). 

Вот вам типичный набор - глупый сценарий, пестрящий ляпами и сюжетными дырами. Слабая техническая составляющая: рваный монтаж, очень слабые визуальные эффекты и графика для 100 млн $ бюджета. Стерильный экшн с расчетом на детский рейтинг (почти все действие происходит в темноте, много мельтешения, и ни какой крови, само-собой). Каст актеров - это вообще что-то с чем-то. Из Тома Харди (который вообще не выходил из своего привычного образа крутого парня с похмельной рожей), вышел такой же 'убедительный' журналист-неудачник, как из милого комика Риза Ахмеда, коварный злодей с манией величия (да и сам образ дико уныл и вторичен). 

Единственный жирный плюс фильма, заключается в довольно неплохом (хоть и глуповатом) юморе, построенном на пререканиях между Броком и Веномом. Ну и на забавных кривляниях самого Харди. Хоть ранее я и критиковал фильм за непопадание Харди в образ, должен отметить, заметно что он действительно старался. Во всяком случае, в моментах где его 'жестко крыло' он был весьма убедителен. Ну и еще к плюсам можно отнести то, что от фильм меня не раздражал, я просто был весьма равнодушен и ничего из этого детсада меня не зацепило. Просто посредственный одноразовый фильм, не более того. Но какой был потенциал... эхх.

5 из 10