Если каждая последующая часть превосходила по качеству предыдущую, вплоть до шестого фильма, то седьмой дал слабину. Возможно из-за смерти актера, сыгравшего главного героя фильма, а возможно по причине из пальца высосанного сюжета. Разберемся во всем подробнее.

Чтобы не портить впечатления от просмотра, воздержусь от краткого пересказа сюжета, только предупрежу, чтобы вы не ожидали от него многого. Он плоский, как живот у девушки вашей мечты. Поэтому, если вы искушенный зритель, вряд ли вы его оцените.

Но не в поиске глубоких мыслей люди идут на этот фильм. Он до жути стандартен. Но это и нравится обществу, поэтому кинолента привлекает очень много людей. Поскольку публику уже не удивишь бесконечными зарядами в пистолетах, придумываются новые фишки, типа перелета машины из одного здания в другое и прыжков со склонов Кавказского хребта. В процессе просмотра вы узнаете, что 'пацаны на хот-родах' не получают травм головы при ударе по ней железными трубами, накаченные полицейские могут разрушить гипс сломанной рукой, а разговоры о любви могут вернуть человека с того света быстрее, чем искусственное дыхание и массаж сердца. Двумя словами - ляпов хватает.

Если у вас получится полностью отключить свой аппарат, отвечающий за логическую оценку событий, то фильм вас порадует. Здесь есть моменты, когда можно посмеяться, есть шикарные автомобили, несколько раз даже появляются огненные девушки, на которых с вожделением смотрят, непонятно как купившие билет, воспитанники начальной школы. 

Серия фильмов 'Форсаж' всегда славилась своей музыкой. Здесь она осталась на высоте. 

Не ясно, будет эта часть заключительной или нет. Но одно неоспоримо - это самый печальный фильм из всей серии. 30 ноября 2013 года погиб в автокатастрофе актер, сыгравший главную роль - Пол Уокер. Бесспорно, без него фильм не будет таким, как прежде.

Идти на этот фильм в кино или нет - решать вам. Но ясно одно - посмотреть его стоит, как, возможно, заключительную часть, ставшей легендой, серии. 

Общая оценка: дорогой боевик для широкой публики.