Люблю все фильмы Кристофера Нолана без исключения. Поэтому ждал 'Inception' (с легкой руки российских прокатчиков переименованный в 'Начало') с нетерпением. Теперь уже можно сказать - фильм удался. И превзошел все мои ожидания. Я еще раз убедился, что Нолан не только талантливый режиссер но и великолепный сценарист. Сюжет поражает воображение, и не даст расслабиться ни на минуту - это кино не для просмотра с поп-корном. Спецэффекты и головокружительные трюки (большинство из которых выполнены вживую) на высоте, саундтрек неподражаемого Ханса Циммера гармонично дополняет визуальный ряд. Этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради блестящего актерского состава - Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Марион Котийяр, Майкл Кейн и прекрасная Эллен Пейдж ;) Невероятно трудно рассказать, какой замечательный это фильм, нужно увидеть это самому. Я же вношу 'Начало' на первое место среди любимых фильмов. Внедрение произошло успешно.

10 из 10