Мне кажется нельзя сравнивать два абсолютно разных фильма, да они оба про фокусников, но это всё. И я определённо за Престиж. Да, может быть в Иллюзионисте красивая история любви и всё. Фильм на один раз, ну или на два с промежутком в пару лет. А вот Престиж я посмотрела два раза, прочитала книгу, а потом ещё раз посмотрела фильм, но уже в оригинале, и он до сих пор один из моих любимых, каждый раз открываю что-то новое, и наверно посмотрю ещё не раз. 

В этом фильме такие эмоции: Ненависть, Вражда, Соперничество, Зависть, Месть и не поддающаяся контролю Любовь к своему делу, фокусам, а всё ради того чтобы зрители поверили в  волшебство, увидели в тебе волшебника, и чтобы ты сам всё это увидел на их лице. Пожертвовать всем ради того, чтобы стать великим фокусником, лучшим, идти на всё, чтобы узнать секрет, хотя вот же  он перед тобой, но ты не хочешь его увидеть, потому что сам ещё веришь в волшебство, проживать свою жизнь лишь наполовину, находить в себе смелость, чтобы убивать самого себя, чтобы в конце концов остаться ни с чем, страдать всю жизнь, умереть. Всё это цена успеха, которую оба познали. Вот о чём этот фильм (книга, кстати, ещё глубже). Так что, тут есть о чём подумать...