Это здорово, что создатели ленты вдохновлялись соответствующими шедеврами Кроненберга и Карпентера. Фильм одновременно впитал тяжелый психологический накал одного и легкое, задиристое, на манер родео, действо, от второго. Это грустная история о человеке, который не может найти себя, который не в силах наладить свою личную жизнь, распорядок, без поддержки извне. Не менее печальны опыты над людьми, которые активно проводит корпорация, особо не известная широкому кругу лиц. Все это вполне соприкасается с реальностью, и даже более того. И вместе с тем, перед нами история о чуде. Чудесным образом происходит симбиоз того, что вроде и не должно быть сочетаемым. Чудесным образом мир изменяется в лучшую сторону. Такая вот современная сказка.

Мне показалось достаточно забавным, что режиссер не смог нам предложить мало-мальски оригинальные визуальные решения. Цитаты тут были настолько прямы, топорны и непринужденны, что без улыбки не обходилось. Вот пластичный черный громадный силуэт Венома оказывается на небоскребе. Почему бы не вспомнить о 'Кинг-Конге'? А вот уже он берет интервью в тюрьме у опасного преступника. Ну вот вам и вправду не вспомнились планы и ракурсы из 'Молчания ягнят'? А ведь были еще вполне тривиальные, привычные для кинолюбителя, сцены городских погонь, перестрелок и 'вторжения похитителе тел'. Оригинального было ничтожно мало.

Но при всем этом фильм получился не таким уж и вторичным. Все было сделано как раз на той грани, когда увлекательное зрелище не превращается в назидательное и скучное действо, а спецэффекты не преобладают над нарративом. И действительно, внятно рассказанная и динамично оформленная история, представленная без вычурности и манерности, оказывается вполне соответствующей своему жанровому статусу. Тем более тут весьма к месту пришлись и Том Харди, и Мишель Уильямс.

Так что, я даже и не думаю о каких-либо нареканиях в адрес этой ленты. Среднее во всех отношениях, развлекательное кино. Не шедевр, но вовсе и не аутсайдер, при всей избитости сюжета

5 из 10