Не скажу что очень сильно ждала 'Начало', но посмотреть на него хотелось и посмотреть именно в кино, чтобы оценить всю мощь выворачивания мозга на большом экране. Ждала я чего-то нового, жутко интересного, и была готова загореться от первой же искры пущенной режиссером с целью обратить миллионы зрителей в зомби-фанатов.

Начало 'Начала' вполне удовлетворяло, неспешное, с разжевыванием происходящего для тех кто в танке, чтобы мы попривыкли к идее, с заманиванием зрителя в недры чужих шкафов со скелетами... Вернее  всего одного человека, и всего с одним скелетом. 

Пошел сюжет: Сложное задание, введение новых персонажей, разработка стратегии, я чувствовала что вот-вот, еще чуть-чуть и будет ВАУ. Но вот началось Первое погружение: дождь, поезд, стрельба, охрана, неожиданно, ВАУ. А дальше? А дальше стандарт, как у всех. Второе погружение. За ним третье. 'Неожиданное' четвертое... И предсказуемый финал. 

Очень хорошая была задумка, столько можно было нафантазировать со снами и реальностью, но реализована она на уровне скучного боевика, когда непонятно кто, в кого, а главное, для чего?! стреляет. И стрельба уже начинает бесить, потому что хоть уровень снов и меняется, но смысл их остается прежним: 'наших' бьют, 'наши' бьют в ответ. Лишь на четвертом уровне немножко диалогов. И больше НИ ОДНОГО поезда!!! 

Особенно разочаровал финал. Он вроде открытый, но оба его варианта меня мало тронули. Если бы оказалось что Молл была права и мир куда она ушла и был реальностью, а он все это время торчал во все, я и то бы больше удивилась.

Не могу сказать что это плохой фильм. Он просто никакой.

6 из 10