Самый ожидаемый фильм года вышел в прокат. Моё мнение после просмотра данной картины были немного смешанные. В основном я не вижу ничего такого страшного, что могло вызвать такую бурную реакцию, и оставить этому фильму такие низкие рейтинги. 

Вам не понравился сюжет? А чем, если не секрет? Давайте разберёмся. 

На мой взгляд дело не в сюжете, а в самом персонаже – Веноме. Изначально по трейлеру мы можем видеть, что он отрицательный персонаж, но после просмотра данного фильма, я убедилась в том, что он нейтрален, как и его носитель.  'Есть враги – уничтожить, а добрых людей мы не трогаем, Веном'. В чём это заключается? Несомненно особую роль здесь играет Том Харди, он же Эдди Брок, работающий журналистом и имея при себе своё мнение. Только на мой взгляд персонаж, как оказался был замкнут в себе, как маленький мальчик, который не хотел вступать ни в какую передрягу.

Что касается боя с Карлтон Дрейком и его носителем вышел уж очень скудненьким. Да и его эмбрион умер быстрее, чем предполагалось. Всё мы конечно знаем, что они боятся огня, но на мой взгляд битву можно было бы сделать намного эпичнее. Ведь, насколько мы знаем таких персонажей можно раскрывать в другом свете.

Так же не хватало больше взаимодействия Брока и Венома. Ведь они так гармонично смотрятся,  хочется наблюдать за их дуэтом вечно.

На мой взгляд сцена погони, где Брок ехал на мотоцикле была самой живой в фильме. Там присутствовал юмор, взаимодействие персонажей и главное, что большинство любят, спецэффекты.

Так какой же на самом деле Веном? Существо, умеющее рассуждать и разговаривать при этом делая какие-то свои выводы исходя из ситуации, советуясь с Броком, «можно или нельзя?»

7 из 10