Я умный человек, но не так чтобы очень. Первую половину фильма (может, две трети) я все понимал, а потом пошло-поехало. Есть у меня ощущение, что авторы сами запутались с этими снами в снах, но делать анализ у меня нет желания. Но первое впечатление: накрутили так, что не распутать. Мне как зрителю оставалось либо верить, либо не верить. С одной стороны, верить можно и хочется - ведь как хорошо отработана идея, повыжимали из нее столько вкусностей, так детально проработали, что прямо браво, благодарность и уважение, - с другой стороны, непросто доверять людям, у которых капли дождя летят к земле быстрее микроавтобуса и порожденные разумом проекции-телохранители тотально стреляют мимо.

А так фильм неплохой. В целом. Неплохой. Но не больше. На мой взгляд, на 6-7 баллов по 10-балльной.