Есть фильмы, смотря которые нужно думать, есть фильмы смотря которые не нужно думать. Зритель - как Нео из 'Матрицы' - принимает решение: и когда выбор сделан, его уже сложно изменить.

'Начало' - фильм, над которым не нужно думать. Если точнее, над ним нельзя думать, потому что как только начинаешь размышлять о том, что происходит на экране, то замечаешь миллион неточностей и отсутствие логики - и тогда картинка рушится. Тогда уже не можешь воспринимать фильм всерьёз. Чтобы получить максимальное удовольствие от просмотра этого фильма, нужно отключить мозг, расслабиться - и просто смотреть.

Сюжетная линия о погибшей возлюбленной ДиКаприо обладает наибольшей смысловой нагрузкой. Но к сожалению, даже здесь зритель не может попытаться разобраться в этой истории, проникнуться ей - потому что и здесь полно логических несостыковок. Кстати говоря, этот сюжет отсылает нас к фильму Тарковского 'Солярис', где эта  история представлена более логично, хоть этот фильм и не такой зрелищный.

Ещё меня немного разочаровало, что сны в фильме не имеют ничего общего с настоящими снами.

Фильм, вероятно, снимался для демонстрации спецэффектов - и тут я могу только выразить своё восхищение, потому что визуальные эффекты просто потрясающие, всё выполнено так, что и не придерёшься.

Также фильм радует сильным актёрским составом, хорошо поставленными трюками, удачным саундтреком.

Пара слов о концовке (без спойлеров). Нолан использует такой приём, в котором зрителю кажется, что концовка открытая, но это не так. Присмотритесь к последним сценам фильма, и вы это увидите.

Итак, фильм впечатляет своим визуальным рядом, но не оставляет никакой пищи для размышлений. К тому же в нём полно досадных логических упущений. Так что, если для вас в кино главное - экшн и спецэффекты, то вам этот фильм понравится 100%, и даже будет одним из самых любимых. Но если вы следите за логикой повествования, если вы ищете в фильме что-то большее, чем видеоряд, - то, возможно, вы не получите того, чего хотели. Но фильм хороший, достоин просмотра.

7 из 10