Понятно, что это будет за фильм. А планка всё росла, и росла. В мечтах создателей. До 'Войны бесконечности' она действительно ещё вроде как росла, потому что, ну потому что камни бесконечности видимо так действовали на зрителя. Тем более, если чего-то очень ждёшь, это автоматически оправдывает все губительное для нервных клеток, все эти одинаковые сольники и неоправданные кроссоверы, всю тупость, прозрачность, недоделанность, фальшь и т.д. Но теперь, когда барьер преодолён, и пелена спала, невольно пристально вглядываешься в качество каждого следующего фильма Марвел. И тут сразу вылезают наружу все даже самые тщательно спрятанные огрехи, потому что вглядываться уже вообще не во что. Ведь одних стереотипов тут как обычно квадриллион. Да их и не прячут. Ими теперь откровенно щеголяют на публику. Да и зачем? Зачем создавать уникальные образы, прописанные сюжетные линии? Ведь система работает как часы. Этой фразой я хвалил фильмы ранее. Но нельзя брать, и 120 раз подряд впаривать одну и ту же схему, ну нельзя, Марвел! Даже самые преданные фанаты не смогут прикидываться вечно. Побойтесь уже DC.

Теперешний стиль каждого сольника бьёт в рыло буквально первыми кадрами. В чём он заключается? Во-первых, это должен быть максимально толерантный фильм. С учётом того, что тема касается феминизма, набор будет самым полным, в этом сомнения отпадают через 30 первых секунд. Эта тема в современных фильмах выкручивает сценаристам округлые предметы настолько, что шагать вправо или влево никто не стал бы даже под дулом револьвера, а это еще и Марвел. Тем более, это Марвел, а значит, тут даже Господь Бог не снимет так, как хочет. Причём всё очевидно настолько, что вступление сразу несётся со сверхсветовой скоростью, переводя фильм в режим перемотки. А затем внезапно замирает, и топчется на месте. Затем снова режим ускорения. И так до титров. Шутеечки естественно на месте, куда же без них, причём максимально доходчивые, ведь они обязаны зайти в первую очередь детям-дошколятам. Смиримся. Это ведь уже стиль, не придерёшься. Как Call of duty вид спорта, так и фильмы КВМ теперь вид особого долбокретинизма. 

Поначалу казалось, что Бри Ларсон будет тащить образ так, что на всё остальное вообще не придётся обращать внимание. На деле Бри со своим актёрским мастерством смотрится здесь как пятое колесо, ибо играть ничего особенно-то и не нужно, да и кто позволит выйти за рамки. Такое впечатление, что Ларсон фальшивит намеренно, потому что со всей серьёзностью изображать трафарет как-то даже унизительно, но Бри всё-таки нашла в этом что-то вроде золотой середины, не перегибая и не добавляя, а просто отыгрывая по сценарию, который только что достали из копировального аппарата. С тем же успехом могли взять и Ивонн Страховски, ничего бы не изменилось. А ведь казалось, что Бри привнесёт в образ какую-то уникальность, что ли. Но, ЭТО ЖЕ Марвел! И если и дальше придётся всё списывать только на эту незамысловатую фразу, Хьюстон, у вас очень большие проблемы. Потому что сделать безликого персонажа из Бри Ларсон, это блин очень надо было постараться. И весь этот ширпотреб из нарочито подогнанных под обстановку персонажей уже терпеть ну вообще никаких сил нет. Всё такое причёсанное, такое выхолощенное, такое фальшиво-навязанное, что понятия 'творческое видение' и 'КВМ' уже стали терминами из разных галактик.

Самуил Эл Джексон. Ник Фьюри, дамы и господа. Любитель... кошек? Мать вашу, вы что совсем из ума выжили? Один из крутейших персонажей серии стал безумным кошатником? Господи, ну зачем? У него харизмы было мало? Или надо было показать, как именно менялся образ от рандомного придурка к... крутому мужику? Нет, просто во всёх нынешних фильмах клоунами должны быть все, и очередь естественно дошла и до Фьюри. Не надо сольника, пожалуйста, не надо. При просмотре 'Стекла' тешила мысль, что уж здесь-то Сэм себя покажет во всей красе, уж здесь-то он самый настоящий авторитетный герой комиксов, а не недоделанная бесформенная жижа. А выходит... Слили. Слили даже намного круче, чем в 'Стекле'. Охренеть можно. Особенно убийственно описана история с глазом. Уровень идиотизма просто запредельный.

Набор стереотипов. Инопланетяне с ушами Уилла Смита и мордами пропитых алкашей, семья чернокожих, это можно уже не стебать, потому что опять же сил нет уже высмеивать эти въедливые, как хлор в кожу, стереотипы. Ну и этот, как его. Джуд Лоу, да. Тоже есть. Забавная сцена из трейлера, где Капитан Марвел дубасит бабушку, здесь уже не выстреливает, потому что даже сцены из третьей 'Матрицы', когда Нео избивал Пифию в теле агента Смита, смотрятся зубодробительнее и смешнее. Здесь же это напоминает гэги в стиле 'Не грози Южному централу'. Позорище.

Вывод. Такой отстой для фильмов серии вроде бы не редкость, но этот перешёл все возможные границы. Даже 'Муравей и Оса' смотрелся бодрее. Фильм буквально выветривается из памяти через 5-7 секунд после титров. Его так старательно доводили до идеала, так шлифовали, что от самого фильма остался только видеоряд и набор речёвок. Также в глаза бросается очевидное перекрашивание фильма в более цветные и радужные краски, ведь даже трейлер, казалось, подавал фильм серьёзным. Ну, это же... ну вы поняли. Диалоги просто днище пробитое, характеров персонажей вообще нет. Всё настолько подогнано под общий менталитет серии, что заснуть тянет минуты спустя почитания Стэна Ли (хоть что-то вышло трогательно). Вот сейчас уже докатились, да. Именно здесь пора ставить точку, серьёзно. Сделайте это, пожалуйста! Не издевайтесь больше над франшизой, не надо. Вы уже выжали из серии всё, что только могли. ХВАТИТ. Вот ещё паук, и финал. И хватит. 

P.S. Ну ладно, может ещё один-два фильма. И финал финалов. 

P.S.S. Ладно, три фильма. И финальный финалист финалов. 

P.S.S.S. Ок, потом ещё пара фильмов. И финальный финал всех финалов всех финальных финалов.