Фильм оставляет двойственное впечатление. С одной стороны - это хорошо скроенная фантастическая сказка (то бишь - фэнтези) а-ля 'Бэтмен', с операторскими приемами в стиле Бэртона. С другой, в картине просматриваются претензии режиссера на глубокомысленность и четкую прорисовку характеров главных героев. Теоретически в 130 минут можно вложить указанные притязания режиссера, что и было им сделано. Но вот с точки зрения качества исполнения каждого из двух указанных аспектов фильма - тут есть большие замечания. Основой для этих замечаний выступает тот неоспоримый факт, что гармонично и красиво соединить 1)сказку и 2) философскую притчу с  психологическим потретом героев в одном фильме под силу только гениальному режиссеру. И будем откровенны, Нолан - не из их числа.

Поэтому большинство восторженных отзывов на этот фильм принадлежат перу почитателей 'Бэтмена'. Однако, 'Престиж' - это не 'Бэтмен'. Нолан создал гораздо более сложную структуру фильма и попытался раскрыть идеи иллюзии, одержимости, эгоизма, упрямства, тщеславия и обмана.

Разрываясь между двумя аспектами Престижа, режиссер все же склонился к фэнтези как к более экономически выгодному варианту. И не ошибся- посмотрите на огромные сборы этого фильма. 

Действительно глубокие фразы в устах героев выглядят неуместно, нежизненно, ибо играют они сказочных персонажей. Вкраплением нескольких сцен насилия авторы фильма, наверное, пытались компенсировать «сказочность» и придать ему реалистичности. Но тщетно… 
И еще, на мой взгляд, фильм надо было закончить на сцене встречи двух фокусников в тюрьме, т.к. дальнейшие упражнения сценаристов по части неожиданности финала, очень натянуты и дешевы (особенно идея с близнецами).

Итог: 7 из 10

Это – неплохой, добротный фильм, но уж явно не шедевр.