Неплохой фильм на фоне современных картин в кинотеатрах. Безумно сильно напоминает с первых кадров по некоторым деталям  'Амели' и 'Человек-амфибия',но это ничего. 

Атмосферу 60-х  Америки воссоздали хорошо, приятная музыка по ходу фильма и картинки с водой не могут не радовать. Персонажи живые, раскрываются и показывают новые черты в своих образах. Вообще, полюбила Салли Хоккинс после фильма 'Беззаботная', талантливая актриса. Майкл Шеннон был так противен, что даже понравился.

Однако, некоторые сцены, как с котом, например, диковаты да и тема отношения к темнокожим людям и женщинам в обществе, а также гомосексуалам немного криво смотрится на фоне истории любви. Ну и главный вопрос - для чего столько откровенных сцен в фильме, без них можно и обойтись? Русские 'шпиёны', рассекречивающие себя на каждом шагу, тоже были непонятны.

В целом, стоит посмотреть фильм, если устал от бесталанности большинства современных фильмов в кино.