Ежегодно киноакадемики подводят итоги путем раздачи статуэток Оскар, присуждая звания лучших картинам разного жанра. В последнее время киноакадемию, часто обвиняют в излишней политкорректности и толерантности, от чего врученные премии выглядят не заслужено. По-моему, объективному мнению, картина Гильермо дель Торо, как раз из таких. Да простят, меня поклонники автора.

С первых минут зрителя погружают в сюжет фильма. Перед нами не говорящая уборщица, которая работает в секретной лаборатории, живет в одной квартире с ворчливым стариком и дружит с болтливой чернокожей женщиной. Ничего примечательного и выдающегося в завязке нет, обычное раскрытие персонажей. Но сразу после нескольких минут повествования создатели картины бросают огромное количество шаблонов и штампов. Ущемление прав инвалидов, угнетение слабых и непохожих на других. Также по традиции касается тема людей с нетрадиционной ориентацией и отголоски холодной войны: все русские «плохие» и кругом шпионы.

В последнее время лучшими режиссерами были признаны мексиканцы, но выглядело это вполне заслуженно. «Гравитация», «Бердмэн» - фильмы, в которых была проделана колоссальная работа. Ни в коем случае не принижаю заслуги «Формы воды», но по мне так это посредственная картина и отсутствие в списке номинантов Мартина МакДоны – настоящие оскорбление. Политическая шумиха вокруг США и Мексики, думаю не стоит упоминать что из этого последовало.

«Форма воды» - фильм с примитивным сюжетом и предсказуемым финалом. На фоне других картин победителей, он выглядит также незаслуживающим победы. Плоские герои, с банальными диалогами. Еще один противоречивый фильм подрывающий авторитет премии.