...- сказал лейтенант Альдо Рейн своему помощнику - ублюдку, удовлетворенно разглядывая творение на лбу полковника Ланда.

Ну, конечно, у всех свои взгляды на этот фильм, но назвать его посредственным язык вряд ли повернется. На шедевр тоже особо не тянет, но, то, что останется в память зрителей надолго – это может гарантировать каждый. Почему? Да, хотя бы потому, что режиссер сего творения – Квентин Тарантино! А старина Квентин, редко нас разочаровывал. Почти никогда. Ну, хорошо... просто – никогда.

Глава 1. Фильм.

Потрясающий, одни эмоции. Смелая режиссура, хотя всем очень знакомая, и абсо-лютно другой взгляд на очевидные вещи. Кстати говоря, все заметили, что фильм очень юморной? Шутят везде, к месту или не к месту, не важно. Зато смешно. Забавно вышло, больше всего смеха вызывали сцены, показывающие откровенную жестокость. Странно, да? Тут уже поневоле согласишься со слоганом фильма, на который все плевались: «Вы не видели настоящей войны, если не видели ее глазами Квентина Тарантино». Пусть и не настоящая, зато глазами Тарантино.

Глава 2. Актеры.	                              

Выбор Брэда Питта, изначально, меня немного смущал. Ни щегольские усики, ни грозный взгляд, ни устрашающий шрам на шее меня не убедили. Для меня он был все тем же смазливым мальчиком из «Знакомьтесь Джо Блэк». И пусть полетит на мою голову дождь из сотни тапочек, потому что я его вполне заслужила! Беру свои слова назад: мистер Питт очень даже хорошо сыграл своего Альдо Рейна, жестокого и остроумного. 

Мелани Лоран, о которой я прежде не слышала, тоже была на высоте. Роль злодей-ки из водевиля и представление кровавой мести были впечатляющими. Опять-таки, узнаю работу Тарантино. 

Восьмерка «Ублюдков» + Хуго Штиглиц. Надо отдать должное  самому Рейну, за то, что собрал отличную команду из таких же, как и он сам,  жестоких и остроумных парней (чего только один Хуго стоит) и Тарантино за, то, что собрал первоклассных актеров на роли беспощадных убийц.

Ну и, конечно, само злодейство - Ханс Ланда в исполнении Кристофа Вальца. Мой вам, товарищ Вальц, поклон. Скажу сразу, его герой мне уж очень сильно приглянулся. Хитрый, собака!

Глава 3. Музыка

Я, наверное, это раз сто говорила, но все повторюсь: и здесь побывал Тарантино! Еще чуть-чуть и я бы подумал, что он сам пишет саундтреки к своим фильмам. Музыка хорошая, спокойная и в то же время умеющая ввести в напряжение (если, можно так сказать). 

Ну и пусть фильм разнесли критики, и (беру грех на душу!) плевать, что исказили всю РЕАЛЬНУЮ историю относительно окончания войны, я скажу, что фильм мне по-нравился!  Точка.

8 из 10 (плохо, что исковеркали правду про конец войны); (да и фильм, конечно, далеко не шедевр)

 P.S. Юным Золушкам на заметку: не разбрасывайтесь и, тем более, не теряйте туфельки. Спалитесь, мало не покажется.