'Лига Справедливости' - это не такой ужасный фильм, как его выставляют критики. Это обычный ширпотреб, которым нас привыкли кормить каждый год, те же Марвел Студиос или кто бы там не был. Но 'Лига' объективно хуже сольника про Супермена и фильма про противостояние б-га и человека.

Первая причина. Снайдер.

О чем бы мне не говорили титры фильма, фильм снял не Снайдер. Я вижу точную грань между сценами, снятыми Уидоном по заказу студии и сценами Зака. Чистых фрагментов Снайдера в фильме так мало, что их общий хронометраж можно сосчитать на пальцах.

Зак Снайдер снял два замечательных фильма, в которых вложил душу. Хоть сюжеты Зака всегда имели дыры и абсурды, они всегда затрагивали и раскрывали остросоциальные и личностные проблемы. Так, например, 'Человек из Стали' раскрывает проблемы гуманности людей и о том, что даже существо, не являющееся человеком, более человечней, чем сами люди. 'Больше люди, чем сами люди'. Он пытался показать ценность надежды, почему стоит любить человечество и защищать его. В 'Бэтмене против Супермена' берутся все те же проблемы, только более масштабней. Так же там затрагивают тему о том, что непонимание вызывает иррациональный страх и ненависть. Тему о том, что люди готовы вовсе не бороться, ведь могут все положить на некие высшие силы, в лице Супермена. И вот, третий фильм Зака Снайдера, который должен был продолжить этот синопсис о б-ге и человеке. Лига Справедливости должна была рассказать о том, что даже после смерти б-га, люди все равно должны бороться. После смерти Надежды на что-то, не значит, что на этом конец, что жизнь подошла к концу. Напротив, люди должны бороться. 

Об этом говорят трейлеры, кавер на Дэвида Боуи 'We can be heroes, just for one day' (Мы можем быть героями, хотя бы один день), трек из самого фильма 'Come together', и интро-сцена. Почерк Зака Снайдера. И, наверно, лучшая сцена во всем фильме. Не только потому что ее снял Снайдер. А потому что в ней больше смысла, чем во всем фильме. 

'Everybody knows that the war is over, Everybody knows that good guys lost'

(Все знают, что война окончена, все знают, что хорошие парни погибли)

Что же мы получили? Пустой, но добротный боевик? Да, конечно, кому-то этого достаточно. Но не мне. Зачем мне фильм, который ни о чем не говорит. Могу предположить, что Заком должна была быть заложена аллюзия (да, да, библейские отсылки) на Иисуса, что Супермен должен был воскреснуть, дабы снова вселить в людей надежду. Но что мы имеем? Вместо того, чтобы сражаться до конца, они от признания слабости должны самым глупым способом оживить Человека из Стали. И ведь если бы не он, они бы в финальной битве проиграли бы. То есть главная концепция фильма, придуманная Заком, заменяется на то, что без Супермена все беспомощны. Что же это за мораль то такая? Где душа в этом фильме? А этого просто нет.

Вторая причина. Визуал.

К БпС и ЧиС саундтрек писал Ханс Циммер и Junkie XL, он был восхитителен. Чего про саундтрек Лиги Справедливости сказать не могу. Это жалко, если честно. Темы супергероев либо списаны с Циммера, либо абсурдны и ничем не привлекательны. Да, б-же, Junkie XL им даже саундтрек написал, но его не было в фильме. Почему не взяли его? Он объективно лучше тех вырезок и миксов из фильма. Визуал Снайдера был заменен на более светлые тона, более яркие краски. Я бы ничего бы и не сказал, если бы это было сделано равномерно и так не бросалась в глаза разница между сценами в фильме. И действительно, темнота была заменена на яркие краски, блюр на четкость, продуманность и глубина на пластмассовое повествование и юмор. А временами мне вообще казалось, что мне включили отрывок из первых Мстителей Джоса Уидона (а, погодите, фильм Уидон и снимал же). Если вы создаете фильм, то делайте его либо в одном стиле, либо в другом, ну уж никак не смешивать.

Графика.

Почему в Человеке из Стали с меньшим бюджетом смогли сделать графику в разы лучше? Неужели весь бюджет ушел Аффлеку, чтобы он не покинул вселенную? Серьезно, замазанные усы Кавила и ужасное, омерзительное лицо Степенвульфа нельзя было сделать лучше? Даже тот же кракозябр Думсдэй из БпС выглядит более проработанным и кривые текстуры не бросаются в глаза. Даже в санном Отряде Самоубийц, у которого бюджет в два (!) раза меньше, графон так не проседает. А ему еще Оскара за грим дали.

В итоге:

'Лига Справедливости' - это средний фильм, если не брать его в киновселенной. Если так, то из DCEU хуже него только Отряд Самоубийц. В 'Лигу' не было вложено ни души, ни хорошей истории, ни даже хорошей компьютерной графики. Я буду ждать, пока Заку дадут шанс выпустить режиссерскую версию без сцен с пересъемок и саундтреком, написанным Junkie.