Насколько Джесси Айзенберг нравится как актёр, настолько же этот фильм, как говаривал старина Пинхед, — изысканно пуст. Очередная поделка без сюжета — на этот раз с оттенком лёгкой наркомании — делает несколько попыток зацепить и, не смотря на это, кривая интереса по ходу хронометража безжалостно уходит в минус. Своеобразная интересограмма, перманентно снижающаяся по оси ординат и имеющая парочку «зубцов». Представили «всплески» на кардиограмме? — ну тогда пошуршали.

Начинается всё стильно, молодёжно и где-то даже весело. С порога нас кормят кратким содержанием, вполне годящимся для трейлера, а потом так же резко поддают серости и обыденности. Это не провисание сценария, это вполне оправданный и настраивающий на нужный лад ход, после которого приключается отсылка к определённым госструктурам. Здесь смекалистый зритель способен уже выстроить сюжетную линию до конца и, что, с., характерно, впоследствии ничего дюже выбивающегося из этой канвы так и не происходит.

Первыми «зубцами» нашей интересограммы являются сцены на капоте машины и в кабинете Йейтса. Кропаль дымчатой феласофии и задорная (как и весь «живой» перевод от Татьяны Амельченко, насколько я понял) перепалка, казалось бы, упрямо вертят тумблер грязноватой инди-комедии по часовой, однако после первых двадцати минут, повествование скатывается в неуклюже-дубовый боевик. В принципе за сим просмотр можно заканчивать, единственное, хотелось бы выделить ещё парочку положительных моментов.

Визуализация — раз, юмор — два. Ультрафиолетовое заточение и побег из него, длинный кадр в финальной битве и крупные планы покоцанных лиц смотрятся весьма обольстительно, правда, чем-то способным вытащить фильм из болота всё же не выглядят. Также как и периодически проскальзывающие смешные шутки: по большей части они основаны на статусной заторможенности и инфантильности Майка, но общая недалёкость персонажей и неблагодатные диалоги всё-таки тянут корабль на дно.

Складывается ощущение, что весь бюджет ушёл на гонорар актёрам и визуальные эффекты, а экономия на сценариях скоро станет фирменным знаком Голливуда. «American Ultra»  — это такая разрекламированная пилюля ядовитого цвета, под глазурной оболочкой хранящая нечто, совершенно не презентующее достаточную глубину ощущений. Авторы хотели и в комедию, и в боевик, и в специфичность, в результате же чего серьёзно пострадала целостность. Окончательно утонуть картине помешали немногочисленные пригожие вбросы, тем не менее, избавиться от статуса пробуксовывающего полуторачасового порожняка это не особо помогло.

P.S. Рискуя оказаться под завалом мокрых дурнопахнущих тряпок, выскажусь, что всеми любимый (и мной в том числе) голос Дениса Колесникова пришёлся его герою совершенно не в кассу. Быть может, всему виной нарочитая несуразность персонажа, так или иначе, где-то как-то у меня не пошло. Руслан и Михаил — совпадение 101%.