Мне нравятся кинокомиксы Марвел. Фильмы этой киновселенной давно превратились в своеобразный сериал. Вот и данный фильм такой филер серии. Дисней пригласил пару малоизвестных режиссеров и на выходе у них получился очень стерильный продукт.

Фильм является первым сольником Марвел о супергерое-женщине. Более того, капитан Марвел заявляется как лидер Мстителей в следующей фазе киновселенной. Но пока на эту роль героиня Бри Ларсон не тянет. Оставим в стороне хайп по феминизму и высказывания актрисы, тем более вырванные из контекста. Сам персонаж получился картонным. Бри весь фильм ходит с одинаковым выражением лица и лишь пару-тройку раз улыбается или проявляет какие-то эмоции. Ну и конечно её имбовость. Сопереживать  суперсильной героине, которая раскидывает играючи врагов и на изи крушит космический крейсер тяжело. Тем более попытки сделать персонаж более живым не получились.

Плюсы картины. Как всегда у Марвел много шуток (далеко не все зашли) и масса отсылок к комиксам и фильмам киновселенной (в частности, мы наконец узнал как Фьюри лишился глаза и, честно сказать, не лучшим образом у создателей это вышло). Посвящение Стэну Ли и традиционное камео с ним. Неплохой сюжетный твист со скруллами. Да и сама инопланетная раса, принимающая облик любых живых существ и даже предметов любопытной получилась. Котейка Гуся.

Наиболее интересными получились два персонажа. Военачальник скруллов Талос и Ник Фьюри. Бен Мендельсон, несмотря на грим, играет неплохо и Талос у него вышел запоминающимся, со своей мотивацией. Ну а приглашение Самуэля Л. Джексона едва ли не главная удача фильма. Его отлично омолодили и, кстати, это не совершенно не чувствуется. Ну и сам Фьюри тут более юморной и не такой серьёзный как в других фильмах серии, к тому же кошатник. В совместных сценах с Бри Ларсон он легко перетягивает зрительское внимание на себя. И вообще, самый живой персонаж у него получился. Аннет Беннинг, Джуд Лоу и прочие играют тут совершенно проходных героев. Ронан Обвинитель и агенты Колсон и Хилл мелькают две минуты. 

Экшена немного, да и он не особо интересный. Финальная битва вообще какая-то блеклая. Собственно этим словом можно назвать как весь фильм, так и её заглавную героиню. Её имбовость и неуязвимость убивает интерес в экшен-сценах. И за неё не хочется переживать.

Проходняк от Марвел. Можно смотреть если вы поклонник киновселенной. Но если не посмотрите много не потеряете. Так как по сути это откровенный филер.

6 из 10