Очредная балканская притча, на этот раз рассказанная языком порноужастика. Судьба Великой Сербии, изнасилованной и убитой в ходе миротворческой операции, и смирившейся с этим. Коллективу создателей фильма, это, видимо активно не нравится, раз они не только решили столь жёстко ударить по глазам и мозгам зрителей, да еще и согласились во всём этом участвовать.

Впрочем, выбор шокирующего киноязыка не удивителен, учитывая менталитет, в полной мере проявившийся в ходе тамошних межнациональных конфликтов. И мы были такими же в Гражданскую. А может, остаёмся и сейчас...

Хотя вполне может быть и другой повод появления фильма - банальное желание заработать на шокировании зрителя, перекровавив и переужастив Америку и Европу под лёгким покровом боли за убитую Сербию, который не всякий зритель и заметит. Слишком уж много натуралистических сцен, снятых с явным удовольствием...