Форма воды получилась несглаженной, многогранной, в фильме есть как положительные моменты, так и отрицательные.

Начну с того, что здесь все целиком и полностью зависело от игры актеров. Она вышла довольно хорошей, за исключением антогониста. Опять этот пафосно-вычерный образ злодея с замашками. Что хотел показать режиссер? Добавить остроты в картину? Это ведь не супергеройское кино и здесь не очень приятно смотреть на такое поведение. Героини фильма получились милыми. Главной героине сопереживаешь в течение всего фильма. Ее подруга веселая и осторожная, выполняет роль помощницы и наставника. Сосед героини не вызывает жалость, будучи безработным художником, напротив, он старается и идёт к своей цели. У героев общая цель - признание их обществом.

Операторская работа вызвала огромную благодарность, каждый кадр живой и не пустой. Цвет и свет передают ту самую ретро-атмосферу. Музыка подобрана очень логично. Выбраны лучшие треки тех лет. Мои уши и глаза были в восторге!

Недостатком фильма явления, как это ни странно, сюжет. Первое, что я увидел, это снова нотки холодной войны и противостояние России и Америки. Да, тогда этот вопрос стоял по существу, но зачем это вкладывать в сюжет? Пусть кино будет вне политики, ибо здесь явно на этом акцент. 

Наши 'Красавица и Чудовище' просто нашли друг друга, да, я полагаю интерес ее к нему несомненно есть. Желание помочь и освободить есть. Но любовь, именно любовь, при том на основании 'ты не как все и я не как все, мы вместе' выглядит несколько нелепо. Не могу ее отрицать, но обыграно это так. В фильме так же есть моменты, необъяснимые наукой, в частности медициной, почему нет? Но теперь наш фильм - фантастика. Суть драмы сходит на нет.

В целом картина неплохая, невзирая на жестокость и наготу. Всерьез я фильм не воспринял, но тонкость некоторых моментов и отношений заставляет задуматься. Ещё было приятно взглянуть на старую Америку с ее шармом и билбордами.