Вот настал и мой черед узнать, стала ли «Лига справедливости» серьезным разочарованием, или все-таки нет. Пожалуй, я бы все же не была столь категорична: до статуса фильма-события, каким он прикидывался, фильм не дотянул, но для просто супергеройской картины, которая не пытается как-то расширять рамки жанра, «Лига справедливости» вполне хороша. 

	Говорить, что у «Лиги» совсем нет плюсов, пожалуй, нельзя. Плюсы есть, и к ним стоит отнести, как ни странно, знакомство с героями, входящими в Лигу. На их представление потрачено приличное количество времени, однако ощущения избытка сведений не возникает: о прошлом большинства героев мы узнаем только какие-то общие факты (впрочем, их вполне хватает), авторы старались сосредоточиться на настоящем героев, на сегодняшнем их характере. В результате у зрителя складывается достаточно полное представление, что это за герой и чего от него можно ожидать. Свое лицо появляется у персонажей сразу в этом общем фильме, и, по сравнению с «Бэтмен против Супермена», когда появление Чудо-женщины вызывало недоумение, это шаг вперед.  

	Однако, несмотря на то, что Лига оказывается объединением однозначно личностей, она не становится командой совсем. Каждый из входящих в Лигу супергероев индивидуальность, но не столько тянет одеяло на себя, сколько действует как-то…самостоятельно. В фильме совсем нет ничего, что характерно для любой создаваемой команды. Здесь нет притирки характеров, новых взаимоотношений, вообще взаимоотношений в команде. Ни у кого в команде нет своего места. Каждый существует автономно. Эта команда не способна строить общие планы, кроме как пойти и подраться, вместе действует по наитию, но не ощущению друг друга. Здесь нет взаимодействия никого и ни с кем. Казалось бы, авторы делают попытки столкнуть характеры Бэтмена и Аквамена, но дальше одной шутки это взаимодействие не развивается: герои не понравились друг другу и тут же забыли об этом. Есть юмористический и веселый Барри Аллен, которому отчаянно нужна поддержка, но он шутит как-то впустую, вокруг себя, о себе, и ему тоже отчаянно не хватает партнера для шуток. Каждый замкнут на себе, и это чувствуется очень сильно. Совершенно логичным оказывается, что у команды нет лидера: Бэтмена на эту роль подводят, ведут почти искусственно, но реальным центром команды он не становится, он как будто не имеет уважения своих партнеров, и выполняет роль максимум материального обеспечения Лиги. А другие и не претендуют. Каждый сам по себе. 

	Обычно в фильмах-представлениях, где важно познакомить зрителя с героями и базовыми взаимоотношениями злодеи оказываются на втором плане, они оказываются почти не важны, с ними разбираются походя. Однако «Лига справедливости» скроена по канону обычного фильма про супергероев, где злодей непременно сильный, и его непременно надо победить. Так что в «Лиге» злодей силен настолько, что запросто может устроить конец света. Однако сила этого злодея не равна его интересу для зрителя. Злодеем опять движут банальные мотивы без хотя бы минимальных попыток как-то их углубить, расширить. Злодей просто злой, потому что должен быть злым. Он сильный потому что сильный. Все. По большей части злодею плевать на супергероев, никакой психологической связи, важности личностей для противостояния тоже нет. В конечном итоге, злодей и окружающая его наспех написанная история оказываются совсем не интересными, используемыми ровно для того, чтобы показать силу и способности нашей команды в виде нескольких довольно продолжительных битв. 

	За психологическую и человеческую часть по задумке должен отвечать Бэтмен, однако, как ни странно, Бену Аффлеку этого не удается. Если в «Бэтмен против Супермена» он мне понравился, то здесь Аффлек скатывается к бесконечной и не всегда мотивированной серьезности, почти пародийной суровости и излишней замкнутости. Можно предположить, что его герою откровенно неуютно в компании тех, у кого суперспособности есть, но это лишь предположение, игра актера на этот раз довольно прямолинейна. Даже Супермен – понятный и простой по определению характер – оказывается здесь сложнее Бэтмена, способен испытывать больше эмоций, а еще вдруг оказывается и «химичнее» Бэтмена. Это разочарование, конечно. В итоге самой трагичной здесь оказывается Диана (Галь Гадот), и то во многом благодаря пониманию ее истории. 

А возвращаясь к проблемам команды, хотелось бы упомянуть роль Супермена, прописанную в этом фильме: на мой взгляд, она не столь велика, сколь много значения уделяется этому персонажу. Это очевидно принижает вообще любого из Лиги, что добавляет к проблемам не складывающейся команды очевидное, слишком серьезное неравенство внутри нее и зависимость от наиболее сильных ее членов. 

	Говоря же об остальных персонажах, мне хотелось бы отметить, что подбор актеров оказался весьма удачным. Безусловно и по определению, Барри Аллен – наиболее яркий из новых персонажей, невероятно обаятельный, с хорошим чувством юмора, и сыгран «вкусно», азартно, без перебора. Однако и Киборг, и Аквамен по-своему очень хороши: характер каждого вполне очевиден, есть даже некоторая трагедия, просматриваются перспективы взаимодействия с какими-либо из персонажей Лиги, пусть в этом конкретном фильме пока и не разыгранные. А главное, никто из новых персонажей не вызывает отторжения, что можно считать достижением. 

	Есть в картине еще один спорный момент, показанный в самом начале. Вступление в фильм оказалось очень эмоциональным, но…это какой-то мир наоборот. Получился очень морализаторский и нравоучительный посыл, серьезно играющий на эмоциях, направленный на толерантность и терпимость. Вот только если одному эпизоду можно поверить, то второй выглядит «кривым зеркалом», будто произошла искусственная подмена ролей. Не до конца понятно, почему выбран такой сюжет, такие персонажи и такое их поведение. Если уж выбирать такую тему, то проблема должна быть не искусственной, а настоящей, она должна быть понятна, а не изложена походя, так, что ей невозможно поверить. А там есть, куда тему развивать. В целом, этот вступительный эпизод реально работает эмоционально, но оставляет неприятный осадок фальши и обмана. 

	Из плюсов картины хотелось бы отметить визуальный и музыкальный ряд. Многие сцены, особенно то самое вступление, сняты просто невероятно, все красиво, каждый кадр продуман, за этим хочется наблюдать. Хорошо подобраны интерьеры и пейзажи, умиротворение сменяет хаос и наоборот. А музыка хороша, но зачастую это классика, что ее не портит, конечно.

	Подводя итоги, хотела бы сказать, что не полный провал, не скучно, но есть над чем работать. Однако заложен вполне приличный фундамент, в талантливых руках может получиться не хуже конкурентов из Marvel, но со своим лицом, со своей «изюминкой». А пока выглядит как попытка нащупать свою тему, с кучей недостатков, но движением все же вперед, а не назад. 

7 из 10