За всю свою жизнь я не помню фильма, который поразил бы меня сильнее. Можно только позавидовать Нолану – он блистательно воплотил свою мечту, создав картину, которая очевидно станет одним из первых киношедевров XXI века.

Сколько мыслей, чувств и переживаний «внедрилось» в мою голову за 2,5 часа просмотра фильма! И действительно это время пролетело как во сне. Сегодня мне точно не уснуть, мне просто необходимо осознать все увиденное.

Сейчас меня занимает две вещи:

1. Вероятно, у каждого думающего человека при становлении его личности возникал вопрос «А реально ли то, что со мной происходит, может быть это все лишь сон?»

Фильм «Начало» внедряет желание усомниться в реальности и начать думать и, что важнее всего, сомневаться. А значит искать, искать свою модель понимания этого мира. И главное, есть ли она вообще, есть ли ответ, есть ли какой-то абсолют и можно ли его найти.

2. Невероятно то, что действительно делает с нами подсознание. Насколько он может нас мучить и как сложно им управлять! Что есть человеческая личность, разделенная на две части. Как захватывающе осознавать, что и в тебе самом скрыт целый космос, такой же неизвестный и бесконечный.

Если же конкретнее о самом фильме, то лучше не расписывать его содержание и проблематику – нужно СМОТРЕТЬ и ПОСТИГАТЬ. Скажу, что игра актеров на высоком уровне, кастинг безупречен на мой взгляд. ДиКаприо я снова уважаю. Очень понравилась Эллен Пэйдж! Актрису заметила давно и слежу за ее работами. А Киллиан Мерфи способен оказывается на серьезные роли! Джозеф-Гордон Левитт – так это просто новый Леджер.

Саундтрек очень хорош – усиливает напряжение и эмоциональность, Ханс Циммер на славу постарался. Кстати, на протяжении фильма преследовало дежавю – звучала песня Эдит Пиаф «Non je ne regrette rien» (фр. «Нет, я не жалею ни о чём»), а Марион Котийяр, снявшись в фильме-биографии певицы, именно за эту роль получила Оскар в 2008 году…

И на последок.

Мне очень нравится, что настает время, когда кассовое, «массовое» кино становится не просто зрелищным, но еще и философским. Безусловно, обобщать не стоит, и столь удачный проект целиком заслуга режиссера Кристофера Нолана, давно уже доказавшего свою, без преувеличения, гениальность.

Не сомневайтесь ни секунды, прочитав восторженные отзывы, идите и смотрите это кино. 

10 из 10

P.S. для тех, кто уже смотрел - сегодня же сделаю себе тотем...