Кристофер Нолан является одним из любимых моих режиссеров из молодой волны, умело соединяющих оригинальные идеи и голливудскую постановку.

Что же можно сказать о его новом творении? Тут я не разделяю энтузиазма большинства зрителей. 

Скорее кинокартина больше разочаровывает чем удивляет. Печально и то, что все это уже начиналось в 'Темном рыцаре'. Да Кристофер с размахом постановки ты растешь и растешь, но достаточно ли этого? Для того, чтобы сорвать кассу несомненно да... От этого еще грустнее, когда осознаешь, что автор может намного лучше, обладая таким несоизмеримым потенциалом, 90 % которого в последнее время только тратится на увеличение уровня постановки всего действа.

Обсуждать какие-либо другие аспекты фильма не хочется. Используя уже неограниченные финансовые средства Кристофер приглашает лучших актеров, композиторов, операторов и других профессионалов, для того чтобы обернуть одну оригинальную идею и нагромоздить сверху всеобъемлющим размахом и динамичным видеорядом, в итоге угождая большинству зрителей. А где дух и независимость? К тому же всему прочему из всех фильмов Нолана, 'Внедрение'(именно так переводится название фильма) обладает самым невыразительным визуальным рядом из всех фильмов режиссера(в сравнении с тем, что вообще можно было сделать на подобной почве при почти неограниченных ресурсах).

Еще одно подтверждение, что запредельного профессионализма и многомиллионного бюджета недостаточно, чтобы сотворить шедевр кинематографа. А именно  с такой претензией нужно рассматривать каждый новый фильм Нолана. Не так?

Фильм, за который можно было аплодировать режиссерам уровня Джонатана Мостоу, МакДжи или какого-нибудь Нила Маршалла, вызывает легкое смущение когда знаешь, что его снял такой мастер как Кристофер Нолан. 

'Середина' с голливудским размахом и одной оригинальной идеей несомненно самобытного режиссера, вокруг которой собственно всё и крутится.