Гильерме дель Торо – это знак качества, в большинстве случаев, но не в этом. «Хронос», «Лабиринт Фавна», фильмы по Толкиену и отличный сериал «Штамм». Вот это работы, я вам скажу, но… ни одной значимой награды за них мексиканец не получил, всё какие-то пластиковые статуэтки в конкурсных программах второго и даже третьего эшелона. Обидно, правда? Кажется, что так думал и сам дель Торо, поэтому, он и создал нечто под названием «Форма воды», и, вуаля – аж 4 «Оскара» сразу, два из которых отошли лично ему. Не кисло… но только не нам, не зрителям, нам это впарили как лучший фильм года. И, судя по отзывам, многие на это не купились. В коем-то веке. Вот только нам то что с этого? Дон Гильерме отлично просчитал, что сейчас в тренде, что нужно для успеха: ЛГБТ, расизм, феминизм и прочие всякие «-низмы», хорошо всё это приправил чернухой в виде странных постельных сцен. О да, мы увидим Салли Хокинс голую со всех нужных ракурсов (и не раз, так сказать, для тех, кто поначалу не проникся, контрольный в голову), 18+ у нас тут не просто так. Было бы там на что смотреть… я уж не говорю о том, что подобные детали здесь вообще излишни. С точки зрения зацикленных на определённых вещах критиков, дель Торо всё сделал правильно, однако, это практически преступление против искусства. Нехорошая это тенденция, уже третий фильм за календарный год (после «Лунного света» и «Прочь»), что берёт серьёзную кинонаграду чисто по политическим мотивам. Мы привыкли, что «политота» - это что-то сугубо относящееся к внешней политике: коммунисты, СССР, всякая прочая клюква, Россия, Путин и т.д., т.е. зачастую конкретно даже Россия (в этом фильме тоже никак без русских не обошлось), реже что-то о США, например, их любимая свобода слова. Но, с недавних пор, всё вот это радужное и фемистическое тоже стало политикой, ещё какой! Кажется, что совершить какое-то преступление уже безопаснее, чем просто сказать, что ты против однополых браков. Дожились! Это касается, как искусства, так и общественной жизни в целом. Это давно не «печалька», а уже «жуть как стрёмно».

Я не хочу понапрасну сгущать краски, и постараюсь быть объективным: «Форма воды» не так уж плоха, если не обращать внимание на сценарий (мелочь какая, подумаешь!) и периодически появляющиеся сцены для критиков. Да, это серьёзное требование, но за всем за этим всё же прячется старый добрый дель Торо: сказочная атмосфера, удачно подобранная музыка и приличные спецэффекты. Касаемо актёрской игры – в общем-то всё на уровне, как и сам фильм в целом, на уровне «нормально», «на один вечер», но уж точно не «Оскар». К тому же, весьма сложно отогнать от себя мысли о сравнении с «Человеком-амфибией» Беляева, и его пускай по-советски наивной и идейной, но при этом намного более живой и трогающей экранизации 1961 года.

Итог: смотрится легко, но от фейспалмов не удержаться, да и души в этой картине не видно, не цепляет она, ну никак.

6 из 10