Первая половина фильма казалась полной несуразицей.

Какие во снах могут быть физические законы? И как сон может быть ими ограничен?

Какая гравитация? Это же сон, а не матрешка, которую трясут. Закроем глаза. Закроем глаза на мотивации. Но даже при этом условии фильм кажется откровенной болванкой, начиненной гениальной и неповторимой идеей. Загубленной идеей. В неотесанной болванке. Сколько красоты было в этом разрушающемся городе в лимбе, сколько символизма и красоты самой идеи города во сне. Отличная и впечатляющая идея о замедляющемся в геометрической прогрессии течении времени в уровнях сна. Зачем все эти гонки и перестрелки такую значительную часть фильма? Совершенно не интересные и откровенно не произведшие никакого впечатления и драйва. Зачем так сильно извращать простую в общем-то процедуру перемещений, что мозг просто разрывает и загоняет в тупик. Что за дурацкая 'сопелка' с веревочками. Ну да это не важно, в принципе.

Я не разочарован. Я расстроен. Мог бы быть шедевр, а так только 'хорошо' - за идею и частично ее воплощение и 

7 из 10

... ээх.. жалко.. 

P.S.: Мемеnto Нолан так и не превзошел.