'Мы все обречены на смерть, все без исключения, я это знаю, но, о Господи, иногда Зеленая миля так длинна...'

Этими словами заканчивается роман Стивена Кинга 'Зеленая миля'. Помню, как-то раз мой друг принес, этот фильм: 'Предупреждаю сразу', - сказал он -'фильм тяжелый, в конце я плакал.' Первой моей мыслью было: 'А еще парень называется!' Через три часа я сидела с насквозь промокшим носовым платком. После этого я прочитала книгу и поняла, что Стивен Кинг не просто король ужасов...

Фильм настолько захватывает, что три часа пролетают незаметно. Я никогда не была фанаткой Тома Хенкса, но после этой картины была вынуждена пересмотреть своё отношение к этому актёру. Да что Том Хенкс? Все без исключения были просто на высоте, всем огромное спасибо за эту превосходную работу.

Знаете, когда смотришь этот фильм невольно поражаешься тому, чего только не придумало человечество для собственного истребления. Страшно становится от мысли, что и в наше время существуют подобные 'мили'. На какие только страдания способны обрекать люди друг друга. Возможно, посмотрев этот фильм, мы станем чуть-чуть чутче, чуть-чуть добрее...