В новой кинокартине Кристофера Нолана я очень устал от боевика. Ну вот честно. Графика прокачана, как всегда, по последнему писку, но на бесперебойных перестрелках создатели, по-моему, оттянулись больше всего. При том факте, что это лишь фон для раскрытия ключевой темы фильма, аттракционная часть оказалась основным его содержанием, обволакивающая сюжет таким беспощадным образом, что он в ней просто утонул. Не побоюсь этого слова - поп-корновый фильм с претензией на драматургию (почти как «Аватар»). Последняя здесь больше сымитирована, чем раскрыта. Сюжет закрученный, динамичный и достаточно оригинальный (опустим глаза на некоторые аналоги и реминисценции), но месседж прозрачен и далеко не нов (вообще, мораль, катающаяся на американских горках у меня всегда вызывала легкое недоверие). Многоуровневые сны – это интересно, однако на сны это было мало похоже, поэтому фантастического вымысла было больше даже не в самой идее проникновения в чужие сны, сколько в режиссерском видении самих снов. Но, как говорится, хозяин – барин и фантастика фантастикой. Пускай так. 

Это уже западная особенность нанотехнологического мышления. Все бы им под хайтек подогнать. Даже если дело касается такого трансцендентного состояния, как сны. Так и хочется найти им, несчастным, какой-нибудь простой и человеческий способ подойти к неизведанному: без шаманства, колдовства и гипноза. В век великого центробежного прогресса духовные практики становятся неуместны. Вы лучше им покажите куда провода подвести или какую таблетку выпить, чтобы каждому смертному все понятно и доступно было. Хех!

Возвращаясь к нашим баранам и подводя итог: фильм неплохой, но не без слабых мест. К картинке и актерам претензий нет. У ДиКаприо в последнее время кардинально поменялся типаж. И он мне симпатичен. С годами его герои становятся все мрачнее, насупленней и серьезней. Возраст смывает остатки смазливости,  слащавости и, чем черт не шутит, может, скоро мы совсем забудем о том, что наш старик Лео когда-то умел смеяться.