Тарантино снял фильм в сеттинге Второй мировой. Я ожидал кучу мяса и литры кетчупа, приправленные фирменными тарантиновскими диалогами. Примером могут служить знаменитые шутеры про войну, типа серии Brothers in arms. На деле же получился антипод `Операции Валькирия`. За сюжетом следить интересно, знатоков истории удивит развязка. 

Игра актеров отличная. Кристоф Вальц превзошел Брэда Питта и сорвал лавры славы, уж больно персонаж у него колоритный. В отместку Питт оставил последнее слово за собой. Помимо этих двоих запомнился Тиль Швайгер, его мало, а жаль. Немецкий снайпер, героически положивший 300 американских солдат (не всех сразу, разумеется), тоже очень интересен. Вначале мы видим скромного молодого человека, обычного немецкого паренька без фанатизма фашизма в глазах. Но под крылышком Геббельса он вкусил власть.

Изюминка фильма - хищный орел, способный видеть положение вещей глазами своих жертв. Этот Шерлок Холмс в нацистской форме заработал себе славу хищника, от которого никто не уйдет. И, держа ситуацию под своим контролем, он играет своими жертвами, давая им надежду, что их `пронесет`. А потом каплю за каплей выпивает эту надежду, наслаждаясь пониманием неизбежности в глазах жертвы. 

Мода на тарантиновские фильмы прошла, и этот фильм уже не кажется шедевром и откровением. Просто интересное кино, приправленное хорошим юмором, которое не скучно смотреть, плюс смазанная расправа над фашистами в конце.

7 из 10