В одной из серий «Теории Большого Взрыва» один бессмертный, видимо, индус сделал шокирующее заявление касаемо Аквамена, и на какой-то период за ним закрепилась определённая «слава». На деле же Артур Карри не так прост. Личное знакомство с ним состоялось много-много лет назад при странных обстоятельствах в мультсериале «Лига Справедливости», где он отрезал себе руку и ходил с протезом-крюком. Вёселый, в общем, парень…

Итак, Артур возвращается к себе домой. Однако спокойная жизнь ему не светит, ведь его младший сводный брат Орм хочет развязать войну с сушей. Артуру приходится вмешаться. Единственный способ помешать несносному братику – найти легендарный трезубец древнего правителя атлантов, с помощью которого можно управлять океаном и доказать своё неоспоримое право на престол. 

Подождите, а разве подобный артефакт не искали в «Пиратах Карибского моря. Мертвецы не рассказывают сказки»?

Впрочем, это не единственное проявление дежа вю – тут целый список:

- «Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда» (Дарт Вейдер на корабле повстанцев допрашивает одного из них);

- «Трон: Наследие» (саундтрек для подводного мира);

- «Тор-2: Царство тьмы» (пушки на границе хитрые атланты экспаприировали у асгардцев во время Рагнарёка, после чего немного переделали их и перекрасили);

- «Пятый элемент» (решающий момент; отличается лишь элемент и способ его добычи);

-«Железный Человек» (Тони Старк собирает свой девайс в гараже; репульсор срабатывает);

- «Невероятный Халк» (Брюс Баннер убегает по крышам от солдат генерала Росса);

- «Люди-Икс: Последняя битва» (Джаггернаут пробивает лбом стены);

- «Город грехов» ( Джеки-Бой понимает, что воду в унитазе надо спускать);

- «Человек-Муравей и Оса» (здесь простое совпадение, что Николь Кидман и Мишель Пфайффер обе одеты в белое, да истории их самую малость похожи);

-«Хоббит. Пустошь Смауга» и «Моана» (тут сама ситуация располагает);

- «Битва Титанов» (Кракен снова сделал небольшую пластическую операцию).

И это не просто какие-то выдуманные на первый взгляд параллели. Некоторые моменты, как в случае с «Людьми-Икс» и «Городом грехов» - неприкрытое покадровое воспроизведение. Есть вероятность, что потом при желании можно будет найти ещё «вдохновителей». 

Так что это? Признак творческого бессилия, или кто-то слишком много смотрел фильмов и этому кому-то надо просто немного расслабиться?

Конечно, всё не так безнадёжно, и у фильма есть свои интересные находки, типа превращения вина в орудие самозащиты. Но всё же, так сказать, азарт просмотра держится даже не на динамике, которая упрямо не желает ускоряться, даже когда наступает время «Форт Боярда», а на естественной игре актёрского коллектива, с честью преодолевающего все сценарные препоны.

Безусловно, исполнитель главной роли Джейсон Мамоа отлично умеет держать на себе внимание. Он, то ли Синдбад, то ли Роб Зомби, то ли Никита Джигурда. Только это не совсем Аквамен из комиксов. Вероятно, режиссёр Джеймс Ван сказал Мамоа играть, как он хочет за исключением моментов, связанных с раскрытием переживаний персонажа. Вот и получился тот, на кого изначально актёр намекал, что внешне более подходит - а именно наёмник из комиксов DC по имени Лобо, выглядящий как солист группы Кисс, только в непривычном для себя амплуа супергероя. И зная это, от данного образа невозможно избавиться. А самое смешное в том, что все вокруг одеты во что-то сказочное, тут и там простираются неведомые дорожки, а наш Лобомен расхаживает то в своём рокерском, то в моём домашнем. Лёгкий контраст внутри действия – это хорошо, только вот он никак, к сожалению, не используется на благо атмосферы. Отсюда, в какой-то мере, неожиданно возникает лёгкий диссонанс, когда главного героя переодевают в оригинальный наряд Золотой Рыбки. Зато Бэтмену явно есть теперь чем ответить на саркастичное замечание Артура по поводу своего костюма. 

Вот такой вот он - 'Аквамен', оставляющий в неком подобии смятения чувств. С одной стороны - это неплохая лёгкая приключенческая картина со смыслом, а с другой - попытка студии Warner Bros. сыграть на поле своего конкурента Marvel и подыграть фанатам при явном отсутствии определённого вектора развития своей Киновселенной. Куда такая политика их приведёт - покажет только время.