Команда лучших иллюзионстов мира вновь в деле! На сей раз 'Всадники' сами попадают в ловушку, устроенную техномагнатом Уолтером Мабри, которого все считают мертвым. Он пытается заставить всадников выкрасть для него некий чип, взламывающий любые компьютерные коды.

После довольно неожиданного успеха первой части 'Иллюзии обмана' было запущено продолжение. Бюджет вырос до 90 миллионов, а в режиссерское кресло сел вместо Луи Летерье Джон М. Чу, снявший до этого 2 части танцевальной эпопеи 'Шаг вперед' и второй 'Бросок кобры'. В актерском составе тоже произошли изменения. Вместо Айлы Фишер за женскую часть команды 'Всадников' стала отвечать Лиззи Каплан. А на роль злодейского техномагната пригласили Даниэля Рэдклиффа.

Надо сказать, что по сравнению с оригиналом сиквел довольно много потерял. Фильм порой ощутимо проседает в динамике, а сюжетные твисты и финальная развязка как-то не особо впечатляют. Это как с одним и тем же фокусом, показанный во второй раз, он уже не так впечатляет как в первый. Да и сами трюки и магия, показанные в фильме, стали чересчур уж невероятными, а их наспех сделанные объяснения, чересчур притянутыми за уши (впрочем, этим грешил и оригинал). Разве что сцена похищения чипа неплохо снята.

Из актеров в команду неплохо вписались Лиззи Каплан. Она и Вуди Харрельсон несколько отодвигают остальных 'Всадников' на второй план. Джесси Айзенберг и Дейв Франко играют как-то блекло, да и Марк Руффало по сравнению с первой частью менее ярок. Ветераны Морган Фримен и Майкл Кейн по-прежнему играют этаких теневых интриганов и вполне на уровне. А вот Дэниэл Рэдклифф в роли злодея как-то нелепо смотрится. Плюс введение плохого братца героя Харрельсона не очень-то нужным выглядело.

В целом, сиквел, как и первая часть, пытается брать эффектными трюками, экшеном и неожиданными сюжетными поворотами. Но в этот раз получилось хуже. Поклонникам оригинала можно посмотреть, но не факт, что понравится.

6 из 10