Очередной фильм Квентина Тарантино. Надо сказать, что он не теряет своего стиля, за который его так любят многие его поклонники. Фильм, с вашего позволения, рассказывает альтернативную историю второй мировой войны. Рассказывает весело, задорно со скальпами и кровищей во весь экран. Вообще, во всех фильмах Тарантино есть так называемая 'безуминка', которая делает его работы не похожими ни на что другое. И это здорово.

Главным героям сопереживать не хочется. Все равно где-то спустя час понимаешь, что любого из них прикончат в ближайшие минут 15. Хороший он, плохой(если данные термины вообще здесь можно использовать)... Он все равно скорее всего умрет. Злодеи здесь не шаблонные. Даже в какой-то степени можно сказать, что 'хорошие парни' выглядят шаблоннее своих противников. Фильм несколько затянут. Почти 2.5 часа - это многовато для подобного. Меньше болтовни, больше экшена и получился бы 'Убить Билла'. И это не так уж и плохо. 

Это фильм на любителя творчества Тарантино, коим я не являюсь.