'Я была за камерой, на съемках, когда Бог наш мир сотворял.'

Осенний ветерок особенно заявляет о себе в начале октябрьских сумерек; когда земля окончательно охлаждается, а в воздухе начинает витать аромат простуды, стужи и запоздалых, шквалистых дождей.. В это Время человеческое дитя всегда желает огродиться от внешних преград, окутать себя легким флером горячительного напитка и принять ту теплоту, что также незримо, как и ветер, дарует нам родственный силуэт в зведном небе.. Это все поэтическое отступление, в угоду и в оду моей любимой Осени, которая на этот раз в кинематографическом плане тоже остается небезызвестной, ибо на экраны вышел чудовищный, ужасный, зубастый и особо опасный 'Веном'! Трепещать поджилки! Дрожать ресницы!

'Все в нем будет правильно, с улыбкой безмятежной он повторял.. но мы навсегда детьми не остаемся и сами в стены бьемся.. кто же поверит ему наконец?'

Прикосновение к магическому в этот день отдавало двумя составляющими успеха: 1) умиление; 2) скоротечность/оперативность. Начну с последнего, ибо он и наполнил сосуд впечатлений до самых краев: настолько стремительного, быстрого, незаметно проскочившего, метра пленки не приходилось видеть со стародавних времен 'Тернера и Хуча', а за эти годы, уверуйте, было множество путешествий туда и обратно; кассета в отсек зашла правильно и ладно, однако на выходе получилась какой-то сжатой и даже приплюснутой; каким образом создателям удалось подарить миру такой специфический продукт - стоит только гадать, даже не предполагать: возможно, дело все в том, что начальные этапы развития линий были обрезаны по краям, потому, заметить дальнейшего движения и прогресса их - не стало во главу; только нам показывают нелегкие трудовые будни репортера Эдди Брока, сразу же случается смена кадра, и мы уже в лесу, из леса резкий переброс в научную лабораторию с колбами и склянками, затем - ХЛОПОК! ВСПЫШКА! и мы уже в погоне ('погоне-погоне-погоне, в горячей крови') по улицам Манхэттена; пересказывать послесловие - нет критической нужды, - Вам и так все известно. Удивительная пружина, не желающая разжиматься! Ну, и раз задан тренд на 'скорострельность', в смысле - лаконичность речи ('коротко и ясно'), по поводу упомянутого 'умиления', - это ведь просто праздник какой-то!.. Только, вот, какой: не Новый Год - шампанское детское на столе.. Не День Рождения - ни свечей, ни торта; ни 8 марта - цветы в помойке.. Да это ведь детсадовский утренник в честь 'Хэллоуина' (в Америке такое бывает?), где все настолько наивны, и все - так сказочно-волшебно выглядит, что хочется и можется возопить: 'Татьяна Сергеевна, а мы вчера ЕЖА ловили!'; не верится в Любовь нисколько, не верится в злодейства анти-героев нисколько, не верится в надобность авантюры нисколько; все будто бы склеено из картона и пластилина: зачем он туда пошел? почему она с ним спит? откуда он прилетел? планета Нибиру существует? куда подевалась профессиональная монтажная склейка? почему мы смотрим на одну и ту же локацию бесконечно?.. Это только малость из того, что может прийти в лимонадную голову опосля, а уж если копнуть, то лучше не знать, что такое лопата и черенок ее. Однако, надо оговориться, все это прощается, как нашкодившему юнцу; только лишь шлепок и небольшой укор слышен в актовом зале, а чему кроме там бывать?..

'Сжигай меня, смотри - я невесома. Мы - инь и янь, начало и конец.'

Кто не любит Тома Харди?.. Дарья, выйдите вон из аудитории! Остальные - останьтесь, и занимайтесь вышиванием. Здесь наш фаворит в гонке отыгрывает одну из своих худших партий, но главное не это: как, КАК, он это делает, насколько вкладывается и вкалывает, будто Тома отправили на плантацию окучивать целину, и он, наперевес с граблями и мотыгой, в поте лица и тела, выковыривает черенки да плоды; правда, всему виной, неурожайный сезон, оттого, как бы не пыжился и не выжимал из себя один человек, - он так и останется - одним человеком в зловонной пустыне из мировой скорби и забвения. Пожалуй, упоминать мифологию персонажа, собственно, самого 'Венома' ('Черная Смерть' - лучше) здесь уже излишне, но все же скажу, что адаптация провалилась с треском, о былинном воине не вспоминаешь и ностальгия не жмет пятки, а хаотичные глаза и вспрыгивания чучела из-за уха - воспринимаются как должное; передать внутреннюю ментальность и муки разрывающего страдания - это уже чересчур объемная ноша на, и без того перегруженную, бричку из свеклы и кочанов капусты, которой погоняет Харди; ну, на утренники ведь приглашаются клоуны (не 'Пеннивайзы', они остались в 2017), здесь они тоже были. Коротко о визуальных эффектах - 'здесь они тоже были'.

'Ты не оставляй меня, Вика-Виктория..'

Итого получаем: Том Харди - 1; Веном - 2,5; девушка Тома Харди - 1; Человек-Паук - 0. Оплата на кассе, чек там же. Пакет нужен?.. Я бы сказал, жизненно необходим.

'..и не войной я займусь, а Любовью; мое последнее слово.'

5 из 10