Новая кинолента режиссера Кристофера Нолана разрабатывалась им около девяти лет, в частности, это касается сценарной основы - главной составляющей этого фильма и его фундамента. Думаю, с того момента, когда у Нолана зародилась идея 'Начала', он не оставлял ее не на минуту, даже с учетом его понимания, что опыта в постановке таких крупномасштабных картин у него попросту нет. Следуя его же теории, описанной в сценарии фильма, можно предположить, что зародившаяся идея прижилась и захватила его, отчего он периодически возвращался к вопросу съемок этой кинокартины, отвлекая свое внимание от идеи созданием других проектов. До тех пор, пока режиссер либо осознал, что готов, имея за плечами опыт создания двух фильмов из серии 'Бэтман', либо идея его полностью поглотила, и он не мог больше ждать долгожданного момента ее реализации.

К тому времени, когда проекту был дан зеленый свет на производство, Нолан тщательно переписал свой сценарий. Вся эта тщательность и продолжительность создания привела к тому, что фильм, начиная со своего фундамента - сценарной основы, - превратился в некий лабиринт с множеством уровней, не заблудиться в котором очень проблематично из за ложных путей, сбивающих зрителя с пути, уводя в другую сторону. Из-за своего многоуровневого содержания, отсылающего в зависимости от уровня то к понятному всем блокбастеру с его перестрелками и погонями, то к той части фильма, что обладает якобы философским значением и является подавляющей, фильм в итоге сложился в громоздкую конструкцию, сложную для зрительского восприятия. К тому же с некоторыми сюжетными несостыковками, отчего в конструкции этой возникают щели, делающие ее непрочной и недолговечной.

На мой взгляд, неестественным кажется юмор, употребленный в фильме. Он есть какой-то чужеродный и искусственно вживленный в фильм, отчего заметно выделяется на общем фоне, становится ненужным на нем и портящим его. Все-таки создавая такое эмоциональное напряжение, логичнее его было бы довести до крайней точки кипения, когда внимание зрителя полностью захвачено происходящим на экране. Комедийные же моменты ослабляли внимание, что позволяло переключиться ему на что-то более интересное, разбивая целостность восприятия.

Думаю, что так популяризированный в американских краях Кристофер Нолан со своим 'Началом' вполне может претендовать на хорошее место в топах, а его фильм на звание авторского кино, хотя и очень необычного.