Начать стоит с того, что назвать нужно было бы фильм иначе. Например, «Аквамен. Начало». В фильме показан момент становления Артура царём морей. Но Джейсон Момоа в роли Артура Карри = Аквамен далеко не единственный главный герой в данной картине. Почти половина экранного времени отдано принцессе Мере, которую играет Эмбер Хёрд. Времени, но не актёрской нагрузки. Что удивительно и банально одновременно. Удивительно — потому, что хороших ролей при актёрском стаже больше десяти лет у Эмбер, считай, нет. Может, разве что «Ромовый дневник». Банально, потому, что Эмбер умеет только делать грозный взгляд, тогда почему не пригласили Кару Делевинь, м? Также у неё неплохая зона декольте. Остальную актерскую нагрузку, а это все 50 % приняли на себя Николь Кидман (Атланна — мать Артура и принца Орма) — сыграла отлично и Вильем Дефо (Вулко — наставник Артура и советник Орма). Также очень душевно сыграл Тэмуэра Моррисон (Том Карри — отец Артура). Кстати, Яхья Аюдул-Махил ll (Манта) очень мощный персонаж, хоть и отрицательный вроде же. И о, да спецэффекты на уровне «Хоббит». Что все восемь морей, что Индия — виды просто превосходный. А момент погони в Индии напоминает почему-то последнюю часть «Пираты Карибского моря». 

Жду большего в следующий раз. Мне очень нравится актёр Джейсон Момоа, но считаю, что в данной кинокартине он схалтурил. Где мощь и харизма? Все время ощущение, что ему и Эмбер Хёрд срочно надо по делам, а тут, блин, как назло, съёмки. Для данных ролей быть просто очень красивым гавайцем и красивой американкой, увы, недостаточно.

Моя оценка 5 из 10.