Итак, картина безусловно хороша, однако - безусловно не так хороша, как её описывают фанаты. Словом, картина попросту ПЕРЕОЦЕНЕНА.   

Что в фильме хорошего?

1) Задумка.  

Коли вы зритель неискушённый, сама мысль о погружении в чужие сны (дальше - больше; погружении в сон внутри сна, погружении в сон внутри сна внутри сна) станет для вас хорошим поводом посмотреть фильм.

2) Атмосфера.

Фильм снят в лучших традициях бесспорно выдающегося Кристофера Нолана: пропитан присущей только фильмам этого режиссёра уникальной атмосферой элегантности и непредсказуемости. 

Если вы не знакомы с творчеством Нолана, не смотрели ни 'Тёмного рыцаря' 2008 года, ни 'Престижа' 2006, ни какого-либо другого менее известного произведения этого режиссёра, то, вероятно, вы почувствуете эту атмосферу и определите фильм, при всех его минусах, как 'федевр'.

3) Наполнитель.

Забавные драки с враждебно настроенными обитателями подсознания, искажающееся пространство, постоянные переходы из одного сна в другой - всё это вкусный 'наполнитель', отличающийся своей самобытностью (однако чем-то напоминающий матрицу) и занимающий приличную часть хронометража. 

Минусы.

Итак хорошая задумка, вкусный наполнитель, фирменная запоминающаяся атмосфера. Однако, за два с половиной часа они приедаются и мы видим, что под ними ПУСТОТА, мёртвый, холодный каркас из сюжетных ходов.

Фильм по сути ни несёт никакой идеи.

Видимо именно по этой причине ближе к концу в фильме нагоняют драматизма (на почве любви, конечно).

Так же ближе к концу, в рамках этого драматизма начинает проклёвываться и некая философия, зарождаться идея:

Сможешь ли ты вернуться из сладкого сна в куда менее сладкую реальность? Во сне у тебя есть всё и все кого ты потерял в реальной жизни. Стой. А что если твоя реальность тоже сон?

Нас закидывают вопросами и бегом ответив на них. .. врубают титры.   

Нет, многие хорошие фильмы выкладывают самую страшную тайну, самую пугающую истину лишь в самом конце.

Но круто это, лишь если открытая в конце правда отвечает на зревший весь фильм вопрос или перечёркивает, как нам казалось, очевидный ответ или расширяет проблему, многократно усиливает эффект от произошедших ранее событий.

В нашем случае, в конце фильма идея не получает дальнейшее развитие, а только начинает формироваться. В результате степень развития идеи такая же, как степень развития ребёнка родившегося на 4 месяце беременности, то бишь - никакая.

Итог.

Фильм несомненно хорош. 

Многим режиссёрам и сценаристам нужно поучиться у Кристофера Нолана умению писать сценарии с помощью ручки, бумаги и мозгов, а не ручки, бумаги и трафарета, делать популярное и всеми любимое (86% положительных отзывов как ни как) искусство, а не ходовой шлак.

Фильм гордо возвышается над серой массой 'неплохих' картин. 

Но в сравнении с 'птицами высокого полёта', допустим, некоторыми иными фильмами Нолана, данное произведение кажется сделанной довольно невнимательно и неосторожно (по крайней мере для картин подобного уровня), однако всем полюбившейся фигнёй (ой, простите, картиной).

Фильм не дышит 'нолановской' магией, как 'Престиж' и не погружает нас в глубины рассуждений о понятиях добра и зла, как 'Тёмный рыцарь'.

Единственное, что остаётся здесь это фирменный почерк режиссёра, в меру красивые идеи и довольно интересный сюжет. 

Мораль.

При всех минусах фильм заслуживает просмотра. Один раз, не больше...

Если фильм порадовал вас, вам, быть может, следует обратить внимание на другие картины Кристофера Нолана. 

Можно начать, всё с того же 'Тёмного рыцаря' или 'Престижа'.