В мире существует не так уж и много режиссеров, которые могут снять действительно сильное кино, и уж тем более мало режиссеров которые могут создать такое кино не раз. И одним из них для меня является Кристофер Нолан.
Но вот почему-то американские киноакадемики старательно пытаются его не замечать. Думаю время все раставит по своим местам.

'Престиж' - одна из лучших работ Нолана, с очень цепляющей концовкой. Вполне возможно, что большинство просмотревших догадывались уже к середине фильма чем все это закончится, но подача сюжета настолько мастерски передана, что даже будучи очень уверенным что произойдет в конце, остаешься очень впечатлен.

А как было интересно наблюдать за созданием и исполнением фокусов в 'Престиже' - блеск. 'Иллюзионист', посел просмотра которого думаешь и как он делал свои фокусы, и рядом не валялся. Большинство людей говорят, мол фантастика в фильме была лишней, но я думаю что фокус с изобретением Теслы очень скрасил фильм.

Актеры играют на высоте. По-моему лучшая роль Хью Джекмана, на протяжении фильма больше переживал за него, хотя Бейл тоже выглядел достойно. Также порадовал Майкл Кейн, которому уже не впервой играть учителей и наставников. Из всего актерского состава не понравилась Скарлетт Йоханссон, ну не знаю не нравится мне эта особа как актриса и все. Также хотелось бы отметить очень интересные диалоги, что в последнее время надо заметить наблюдается очень редко. 

Пересматривал фильм 2 раза и всегда получал удовольствие. Нолан снял очередной качественный, блестящий триллер. Один из тех фильмов, о которых не забываешь сразу после просмотра, впечатления после него остаются надолго!