На фильмы, снятые по комиксам, крайне сложно писать рецензии. Еще сложнее это с комиксами Марвел. Они достаточно глянцевые и все что остается зрителю - принять или не принять героев или сюжет. Однако, с моей точки зрения, в Капитане есть некоторые нюансы, которые стоит озвучить.

Еще одна сложность заключается в спойлерах. Рецензировать подобные фильмы - спойлерить. Даже не просто спойлерить, а Спойлерить. С большой буквы. Поэтому, давайте так: если вы не смотрели фильм, читаете первую часть рецензии. Если вы ознакомились с фильмом и блуждаете в поисках мнений, то вся рецензия к вашим услугам.

Первая часть рецензии.

Нет смысла описывать, в чем суть, так как данная кинолента - продолжение фильмов по комиксам Марвел. Случайно на этот фильм вряд ли кто-то попадет.

Я с большой опаской заходила в кинозал, так как часть предыдущих фильмов по киновселенной Марвел для меня была немного перегружена как по сценарию (сплошное нагромождение), так и по визуальной и аудио-частям, перекочевавшим из Стражей Галактики в третьего Тора и оттуда в Мстителей того года. Вся эта ретро-музыка и нагромождение кислотных цветов в космической тематике мне как-то не кажется органичной. Хотя, понятно, что это нужно, чтобы заинтересовать аудиторию 80-ых, когда вся эта космо-тема активно пиарилась.

В Капитане Марвел я, к моему огромному облегчению, не увидела эти кислотные ретро-нагромождения. Достаточно мягко, в то же время, космическая тематика показана отлично и в стиле нано-тех и хай-тек. Музыка также весьма органична. Однозначно, Марвел делают переход кинотематики. И это здорово.

Сюжет также не перегружен, как по моему личному мнению, так это также абсолютно другой стиль, не похожий на Мстителей. Я бы скорее сравнила повествование этой киноленты с агентами щита.

Графика понравилась, но однозначно, первый раз такие фильмы нужно смотреть в кинотеатре. И, да,  конечно же на это кино надо идти, а как иначе!

К игре актеров нареканий нет, все отлично отыграли своих персонажей. Рада была увидеть, конечно же, Фьюри (все же помнят, что только Фьюри, и никак не Ник?), меня тронуло насколько живым он здесь показан. В отличии от Коулсона. Коулсон здесь более безликий, что его отогрело потом, интересно.

Сюжет показывает нам молодого Фьюри, его первое знакомство с, гм, инопланетянами и с амнезийной Марвелл. Нам покажут, что сделало из Фьюри, собственно, самого Фьюри.

Понравился персонаж Джуда Лоу, представитель расы крии.

Нареканий к пунктам, обозначенным в первой части рецензии у меня нет. Но, как видите, ничего про главную героиню я не обозначила. 

По первой части рецензии - четко 10 из 10.

Вторая часть рецензии.

В данной части хотелось бы отобразить мои сомнения по поводу того, насколько нормальным героем Марвел сделали героиню. И насколько это адекватно со стороны Марвел. Возможно, я не уловила нюансы менталитета жителей США, поскольку их Капитана Америку я понимала долго и все равно не прониклась к нему симпатией. Мне кажется, что моралфага можно сделать поближе к людям и посимпатичней аудитории.

В общем. Нам показывают то, как Капитанша стала непобедимой Капитаншей и через что она прошла, чтобы вспомнить кто она и откуда. Перипетии ее судьбы несомненно интересны и вы их посмотрите в кино.

Меня поставило в изумление, что самая сильная женщина киновселенной встала на сторону, гм, в нашем понимании - радикально настроенных ячеек, чьей целью является внесение паники и разрушений в цивилизованном обществе.

Нам покажут в кино 2 инопланетные расы - крии и зеленоголовые брокколи-метаморфы-скруллы, способные принять любой облик. В общем-то, крии показаны в данном кино как инопланетная цивилизация, продвинувшаяся в технике сильно вперед и обладающая однозначно силовой характеристикой государства. Цель данной расы - защита своей расы и планеты. Знаете, когда выстроены такие города и такая инфраструктура - их надо защищать.

И показаны брокколи-скруллы, которые у меня вызвали сильно отрицательный отклик. Поскольку их показали захватчиками, с которыми борются силовые расы, дабы не допустить захвата  цивилизованных планет. 

На этом фоне абсолютно непонятным становится, почему главная героиня на первом же задании, которое ей дали, приютившие и обучившие ее крии, не только заваливает это задание, но и переходит на сторону врага, став непобедимой, и ведется на первые же манипуляции от идеально мимикрирующих скруллов и подводит своего военачальника и расу, ставшую ей родной. Что-то не то у Марвел становится с капитанами киновселенной.

Разумеется, рецензирую я только фильм, а не сами комиксы. Киновселенная немного другая, она не бумажная. 

Капитан Марвел кажется адекватным персонажем, пока учится у крий, пока летит на задание, пока пытается вспомнить свое прошлое. Но все положительные эмоции от нее улетучиваются, когда понимаешь, что эта героиня действительно отвернулась от крий.

За эту часть - 1 из 10. В итоге, среднее арифметическое спасает баллы фильму.

5 из 10