Сходил наконец-то в кино и после просмотра осталось только недоумение...

За что, ребята? За что такие высокие оценки?

Актерский состав - нормальный, не лучше и не хуже, чем у других кассовых кинолент нынешнего сезона. А ДиКаприо, на мой взгляд, давно уже сыграл свои лучшие роли (я о 'Дневниках баскетболиста' и 'Титанике'). Сейчас особого отличия в его ролях я не вижу: герой из 'Острова проклятых' точно такой же, как и герой из 'Начало'.

Музыка, опять же ничем не отличается от оной в других триллерах и экшенах. 

Сюжет, в принципе, не плохой, но и выдающимся его назвать сложно. Есть интересные моменты, но есть и несостыковки. Я всегда скептически отношусь к любому миру, даже если играть и по его правилам. Итак, кто мне объяснит, если Кобб смог внедрить такую опасную мысль в голову своей жены и после этого начала рушиться его жизнь, то почему он же ее и не изъял (заменил, переделал)? 

Экшн-сцены на уровне, юмор местами неплохой, но в целом, это стандартный проект Голливуда, где есть, внимание, 'главный герой', 'его верный помощник', 'герой, который пытается разъяснить и решить его проблемы, 'герой, который шутит' ну и так далее...

Фильм, конечно, неглупый, но, повторюсь, ничем особо не примечательный.

Заслуженные:

6 из 10

Даже если предположить, что большинству людей очень близка эта тема, то почему 'Начало' получает более высокую ср. оценку, чем 'Матрица'?? Которая как минимум данному фильму ни в чем не уступает.

Есть одно объяснение. Инфантильность. У меня есть десятилетний брат, у которого каждый следующий просмотренный фильм становится любимым и получает оценку десять. Он восторженно рассказывает и восхищается этим фильмом пока не посмотрит следующий. Что-то похожее, видимо, происходит и здесь. Иначе как объяснить, что у многих и многих современных киноманов есть по 50, а то и по 100 фильмов с оценкой '10'?