Кто мог подумать, что 21 фильм и 11 лет назад «Железный человек» катапультировал вселенную Marvel на вершину финансового Олимпа и породил настоящий кинематографический феномен современного мира? Наверное, только люди, стоящие за MCU, ведь чтобы создавать достойный проект за проектом нужно быть уверенным на 100% в успехе. Оказывается, даже гигант может быть на глиняных ногах: если отдельные промахи простить можно, то… когда зрителю подсовывают одно и то же в очередной раз, пусть и завернув всё в новую обертку, отнестись к этому можно по крайней мере с подозрением. «Капитан Марвел», при всей своей благородной идее женщины-супергероя, ну, собран из составных частей супергероики таким образом, что ни один эпизод фильма не взрывает мозг и не заставляет пищать от радости: всё происходящее воспринимается обыденным, традиционным и… приемлемым. Изменчивая история, вновь ныряющая в дебри космоса, кишит интересными идеями, само собой, но к финалу трудно вовлечь себя эмоционально в просмотр.

Итак, Верс – внеземная воительница расы Кри, которая принимает участие в межгалактической войне с зеленокожими инопланетянами скруллами. Верс и её наставник-командир Йон-Рогг служат созданию по имени Высший Разум, но главная героиня, очевидно, не так проста. Введение в эту космическую сторону Marvel подается, конечно, более ухабисто, чем в «Стражах Галактики», но, признаю, даже космоопереточное действие имеет право на жизнь в кинокомиксах. Последняя миссия приводит Верс на её всё-таки родную Землю, где она знакомится с молодым честолюбивым особистом Ником Фьюри. Сэмюэл Л. Джексон, подвергнувшийся цифровому омоложению, помогает космическому гостю.

Строго говоря, «Капитан Марвел» пытается усидеть на двух стульях: и полноценное произведение создать, чтобы дать завязку для будущей космогонии Marvel (особенно в преддверии финального удара по Таносу), и вставить социальный комментарий о набившем оскомину феминизме. Такие фильмы как «Чудо-женщина» и «Черная пантера» работали, потому что они не только оставались верными сюжетным приемам жанра, они ещё и расширяли их под нужды своих персонажей: хрупкой женщины (изначально) и чернокожего принца. Хотя «Капитан Марвел» стремится к этому, творческие импульсы недостаточно чем-то прикреплены. Фильм рекламируется (!) как первый «женский» проект от MCU, хотя в этом мало новаторского в сюжетном плане: замените героя на мужчину и сюжет не поменяется. Более того, если бы не завязка к «Мстителям 4», то вряд ли Капитан Марвел прошла бы в верхний эшелон супергероев: её приключения больше всего похожи на «Стражей Галактики» на серьезной мине… что просто не работает из-за ограничений хронометража и самого концепта. 

Война кри со скруллами – одна из самых классических линий комиксов Marvel. В рамках киновселенной она подается бессистемно и даже скучно: тяжело даже воспринимать столь примитивное раскрытие. Не ждите «Тайного вторжения» - здесь нет ни изощренных планов, ни детального изучения конфликта, поскольку сказываются временные ограничения. «Капитан Марвел» спешит в каждой сцене, пытаясь втиснуть слишком многое в два часа. В результате страдают персонажи: кроме Ника Фьюри, получившего к своему образу пару интересных деталей, и самой бравой Капитанши никто не раскрыт достаточным образом. Члены команды Капитана Марвел имеют мало особенностей, а злодей Йон-Рогг вновь оказывается типично «марвеловским» злодеем из времён, когда сценаристы только набивали руку: он нужен тут «для галочки», чтобы героине было с кем бороться.

Однако самая большая проблема с «Капитаном Марвел» состоит в «комплексе Супермена». Существует вопрос: как сделать сверхсильного героя интересным? Ответа здесь нет: у героини мало личностных проблем или дилемм. Когда Капитан раскрывает свои возможности, то это создает несколько проблем: она становится героем на ровном месте, не наладив эмоциональную связь со зрителем. Возможно, что Марвел как персонаж хорошо проявляет себя именно в команде с другими супергероями, но пока что она не очень-то уникальна.

 «Капитан Марвел» - слишком «базовый» фильм для супергероики 2019-го года, отчего и слабо завораживающий. Кажется, что желание словить популярность на фоне «Мстителей» или первом марвеловском герое женского пола немного обесценивает ленту; здесь нет отличительного знака. Даже женская линия и феминистские нотки не такие уж и важные; концептуально «Капитан Марвел» недалеко ушел от «Первого Мстителя». В этом случае это и назвать поддержанием традиции нельзя: моральной сложности тут нет, равно как и проецирования переживаний, поскольку вряд ли какая девушка захочет увидеть себя в Кэрол Дэнверс. Возможно, именно Кэрол проявляет себя лучше всего в команде: сцена после титров вызывает наиболее сильную эмоциональную реакцию, чем любое другое появление Капитан-ши Марвел соло. Пока что в её одиночном фильме компанию Марвел составляют три без сомнения сильных стороны: дань недавно умершему Стэну Ли (отчего и его камео в этот раз выглядит даже особо трогательным), как всегда харизматичный Джексон и кот по имени Гуся. 

6 из 10