Ждала этого фильма. Ждала с первого же момента, как увидела трейлер. Ждала! И дождалась. Я не могу сказать, понравился ли мне фильм или нет. Вот не получается оценить однозначно «да» или «нет» весь фильм целиком. Есть в нем и поднадоевшие клише и оригинальные находки. Будем обо всех минусах по порядку.

Первый и главный, для меня, недостаток был в последних 30-40 минутах фильма. Их, на мой взгляд, либо нужно было разгрузить, либо так и закончить на двух часах. Потому что, на самом деле, было сложно уже смотреть, да еще и с такой смысловой нагрузкой. Под конец в голове крутилась одна мысль: «Ну, когда же уже конец!»  Таким образом, одна из наиболее выигрышных фишек фильма (многоярусность, уровни) сыграла совершенно противоположное назначение. Резюме: бывает полезно знать меру. Иначе, сложилось впечатление, что режиссёр увлекся игрой, а зритель, не знающий правил этой игры, стоит в сторонке и, не успевая за происходящим, пытается кое-как разобраться сам. 

Второе, не менее важное: не могу отделаться от мысли, что «Начало» - некий гибрид «Матрицы» и «Острова проклятых». Спецэффекты и лейтмотив взяты из первого, Ди Каприо и душевные терзания – из второго. В принципе, ничего криминального в этом нет, но все же некое неприятное послевкусие от просмотра остается.

И, наконец, третье. Открытый финал. Честно, я разочарована. Не вращающуюся шестерню я хотела бы увидеть, хотя именно такой конец предугадывался, уже когда было озвучено отличие сна от реальности. Но, видимо, нынче в кинематографе в моде оставлять выбор за зрителем. 

И еще, вспоминая название фильма, в чем Начало?...Но, наверное, это скорее маркетинговый ход - раз есть Начало, Продолжение непременно будет!

В остальном фильм заслуживает просмотра…в кинотеатре, не дома.

Итого,  по '-1' за каждый промах:

7 из 10