Первый фильм мне понравился очень сильно, давно я не видела настолько запоминающегося и незаурядного сюжета. Узнав о том что выходит 2 фильм я очень сильно ждала, когда же смогу насладиться в кинотеатре данной картиной, но к сожалению мои ожидания не оправдались. Конечно стоит понимать, что продолжения всегда хуже первой части (лишь немногие фильмы не входят в это число), но все же эта часть намного уступает прежней.

Действия переносят нас к всадникам, которые вот уже год скрываются и не устраивают шоу. Конечно возникают конфликты и мы видим как один из них пытается обойти 5 всадника и занять его место в роле главного.  И вот наконец их первое шоу после долгого перерыва и вдруг неожиданно для всех и для них, их раскрывают и похищают. Ох и да перед этим мы видим, что в команде новый всадник замена Айлы, на новенькую актрису(об этом мы еще поговорим дальше). И так их похищают, предлагают работу, и они соглашаются, ну а дальше все начинает смахивать больше на типичный боевик, драки погони и тд. И в итоге наши всадники, конечно, всех раскрывают и сами избегают тюрьмы.

И так сюжет в этот раз достаточно предсказуем и не удивляет своей оригинальностью так, как эта сделала первая часть. Фокусов в картине стало меньше, что расстраивает. Конечно тот трюк с картой весьма интересен и волнующий, но все же на мой взгляд слишком затянут...в конце концов просто устаешь смотреть, как они туда сюда перекидывают карту, ведь и так всем понятно, что их все равно не поймают. Да и что уж говорить нет тех прекрасных сцен, и даже последних их фокус слегка разочаровал предсказуемостью и отсутствием красоты исполнения.

Актерский состав принципе сыграл не плохо. Морган как всегда на высоте, настоящий ветеран своего дела. Вуди прекрасно удалось исполнения двух разных ролей. Даниэль, который так и норовит избавится от образа Гарри Поттера в каждой своей роли, злодей у него получился так скажем не очень, мне и вообще сложно представить его в образе злодея. Джесси прекрасно раскрыл новые стороны своего персонажа. Очень не хватает Айлы и ее персонажа. Лиззи Каплан, которая заменила Айлу, совершено не представляет интереса, скорее даже наоборот. Пожалуй, ее персонаж раздражал и бесил меня больше, чем это вообще возможно. Не говоря уже о ее не самой лучшей актерской игре, даже ее попытки сыграть флирт были абсолютно провальными и не убедительными.

В целом фильм получился средненький, конечно его можно посмотреть разок в кинотеатре или еще где-то и забыть про него. Но если вы фанат и ждали от этого фильма чего-то большого, он явно вас разочарует. Моя оценка этому фильму 6 из 10