Сны. Эти маленькие кусочки смерти.
   Как я их ненавижу.

   Эдгар Аллан По

Можно изложить сюжет фантастического фильма Кристофера Нолана («Темный рыцарь», «Престиж») вот так, например: Провалив операцию по извлечению из подсознания крупного бизнесмена мистера Сайто важной информации, вор и архитектор сновидений Кобб, вынужден скрываться от своих работодателей и согласиться на предложение Сайто внедрить в подсознание его конкурента электромагната Фишера-младшего идею развалить корпорацию, построенную его отцом.

…или так: Супружеская чета, потерялась во снах, заблудилась в построенном в сновидениях городе своей мечты. Что бы вернуться в реальность, нужно во сне умереть. Героиня покончила собой, но было ли это во сне или наяву?

Твой разум - это место преступления,- гласит слоган фильма. Но это же место и для любви.

Каждый крупный режиссер «Нового Нового Голливуда»,пришедший из независимого кино, в середине своей стремительно и успешно развивающейся карьеры, неожиданно делает остановку и снимает довольно амбициозное, но при этом дорогое авторское кино. Обычно в жанре мелодраматической притчи. Будь то Дарен Арановски со своим «Фонтаном», или Стивен Содеберг с «Солярисом», на которые (а не на «Матрицу») фильм Нолана более всего походит. Правда, как и в случаи с «Фонтаном» Ароновски, все в конечном итоге сводится к банальной мысли о невозможности вечной любви. И единственной загадкой, довольно запутанного по сюжету, но в конечном итоге прямолинейного фильма, является вопрос, почему именно песня Эдит Пиаф, возвращает героев к реальности. Не потому ли, что героиню играет «оскароносная» француженка Марион Коттияр, прославившаяся ролью Пиаф в фильме «Жизнь в розовом свете». То есть во сне наяву.

5 из 10