Фильмы от Квентина Тарантино - это всегда марка. Обругают его или восхитятся, не так важно. Главное, что всё равно посмотрят, а как же, это же Тарантино. Ещё до просмотра фильма меня мучал вопрос, что же это будет:  фильм в стиле Планеты Страха или же нечто иное, близкое к Бешеным псам и Криминальному чтиву. Но сразу же становится понятно, что никакого противного хоррора не будет, всё в высшей степени прилично… временами, а временами не очень. Вообще Квентин мастер балансировать на этой грани приличия и пошлости. Вот мы наблюдаем утончённый диалог на французском между аристократами, а вот тут же нам показывают короткую сцену секса старого борова с молодой красивой дамой. Это всё равно что написать на заборе заветное слово из трёх букв, но сделать это по латыни и потом долго смеяться над теми, кто не понял сути написанного. Хотя конечно смысла в ублюдках намного больше, чем в заветных трёх буквах.

Своё повествование режиссер ведёт неспешно, но и не слишком затягивает. Это неопытный юнец, подобно первому опыту с женщиной, может торопить события и не заострять внимание на деталях, тогда фильм будет занимать не два с половиной часа, а полтора. И это будет совсем не то. Тарантино как раз заостряет внимание на деталях, в этом то и есть особый шарм.  Вообще фильм очень похож на Криминальное Чтиво по стилистике, только это совсем другое кино, Квентин сам себя не копирует. 

Как  и в Чтиве, здесь нет ярко выраженного главного героя, вокруг которого происходят события, все герои по своему хороши, по своему важны и по своему умрут. Особенно хорош главный злодей, актёр отыграл отлично, этакая смесь мерзавца и обаяшки.

Несмотря на всю аристократичность, в целом кино получилось безумное, уверен, так и было задумано. Но общее безумие тут не превращается в фарс или маразм, нет, как раз тут оно очень даже к месту. Все мы привыкли думать, что во время второй мировой евреи страдали от фашистов, но неужели Тарантино представит это всё в таком привычном стереотипном цвете? Конечно нет.  

Это тот случай, когда фильм действительно лучше посмотреть, чем прочитать кучу позитивных\негативный рецензий, это надо видеть и составить об этом своё мнение. Именно поэтому я надеюсь, что данная рецензия на этот фильм последняя, что ты читаешь, дальше ты идёшь смотреть, если ещё не смотрел. Но с одним, я думаю, согласишься твёрдо, это тот самый старый Квентин Тарантино времён Криминального Чтива, нравится это кому или нет, это то, что хотели от него увидеть его фанаты, и он  их не разочаровал. Вполне… на шедевр.