Экранизация американского мировоззрения, касаемого вопросов урегулирования 2-ой Мировой Войны всегда вызывала не однозначные отношения. США всегда позиционировала себя как страна, принявшая непосредственное участие в прекращении войны и в успешном ее окончании. Это прослеживается во многих их сценариях про тот период и не чего тут не поделаешь. Но снимать фильм с изначальной подоплекой, что это будет треш в стиле от заката до рассвета, но перенесенный в исторический период, то тут возникает изначальное предчувствие, что, ни чего серьезного и относящегося к реалиям истории ждать не приходится по определению.

Что касается фильма, то тут нет ни чего дискриминирующего нашей истории только по тому, что миру не нужно объяснять правду, как все было в 44. А искажение истории уже миллион раз встречалось в фильмах у многих других режиссеров.

Мой вердикт: фильм достоин критики из-за чрезмерного геноцида и недвусмысленных намеков на политическую слабость Америки, но все-таки этот фильм лишь очередной треш в уже известной всем манере, т.е. на любителя.