Снарядив еврейскую бригаду, Тарантино отправил бойцов в «крестовый» поход против зарвавшихся нацистов, параллельно запустив механизм отложенной мести осиротевшей красавицы-еврейки, попутно соединяя воедино разнообразные стилистические, жанровые и сюжетные вариации на испытанные временем темы и мотивы.

Он берёт отовсюду, складывает в свою корзинку, перелицовывая старые одежды в новое тряпьё. В словесных дебрях длинных разговоров теряются нити, а действие разваливается на части, как трухлявая гниль. Темноту смысла подсвечивает только беспредельный немецкий полковник, которого вылепил из себя изворотливый Кристоф Вальц. Брэду Питу досталось место важного шкафа в красном углу. Всему – своё место.

Известная тарантиновская начинка из цинизма, юмора и фарса. А спроси: «О чём кино?» - кто его знает… Похохмить да постебаться без разбору. Всегда есть желающие обернуть серьёзные вещи в нелепость. Квентин перешёл на ту сторону и кино сделал на отвязно-беспардонный лад.