Большинство режиссеров, даже самых талантливых и уникальных, со временем начинает сбавлять обороты и их более новые детища все катятся и катятся по нисходящей. Нередко получается и так, что какой-нибудь счастливчик снимет действительно хороший фильм, а все последующие его картины уже просто не могут прыгнуть выше поставленной планки. А еще в дебрях киноиндустрии, вернее в самых ее верхах крепко обосновался Квентин Тарантино, чья режиссерская карьера не насчитывает ни одного откровенно слабого творения, да что уж говорить, старину Квентина давным-давно занесли в список культовых личностей мирового кинематографа.

Преклоняясь перед творчеством вышеупомянутого, просто невозможно было пройти мимо (на данный момент последней) работы Тарантино со звучным названием 'Бесславные ублюдки'. Вообще, все его фильмы имеют достаточно вызывающие названия, но это не главная особенность руки режиссера. Сложно, крайне сложно перепутать почерк Квентина с чем бы то ни было, ведь эти до жути длинные, но ничуть не унылые диалоги ни о чем, прекрасная музыка, детально проработанные персонажи, увлекательный, хоть и абсурдный сюжет и черный юмор он умеет объединять в одно так, что даже придраться  не к чему. За это мы его и любим, по сути. Да и вообще, имя Тарантино давно является нарицательным. Но даже глядя на него, нельзя забывать что все-таки главное - сам фильм, а не имя режиссера. 

Так вот, Бесславные ублюдки. Очень такая необычная задумка, даже не в плане оскорбления исторических ценностей, ибо такие фильмы нужно воспринимать спокойней и не объединять действительную историю с тарантиновской, просто необычная, не типичная для этого режиссера. Прохожу мимо вопросы политкорректности, морали и сразу перехожу к художественной составляющей. В этом плане самый, наверно, слабый фильм Квентина Тарантино. Нет, картинка красивая и все такое, но упущен некий шарм и целостность, присущий остальным картинам Квентина. К примеру, персонажи, которые здесь в большинстве своем не проявляют себя до конца. А сами виновники торжества, т.е. ублюдки, почему их так мало? почему немцам сочувствуешь гораздо больше, нежели им? почему в конце концов главные действующие лица не несут в себе абсолютно ничего? Зато немцы хоть немного порадовали, если не брать в счет нелепейшего Гитлера. Кристоф Вальц в амплуа охотника на евреев радовал глаз на протяжении первых трех четвертей фильма, потом, правда, его тоже понесло не в ту сторону, но это скорее сценарная недоработка, об этом позже.

Саундтрек - та область в кино, где равных Тарантино просто нет, ну разве что иногда его хороший друг Роберт Родригес выдает нечто стоящее. А в 'Ублюдках' она не то чтобы плоха, но не запоминается совершенно и как-то не получается полной картинки по-тарантиновски. Как бы там ни было, не получается объективно оценивать кино, если оно снято Квентином. Поэтому придирок много, ой много. Если верить Кинопоиску, Тарантино угрохал десять лет жизни на написание сценария. Где это видно? Фильм, честно говоря, выглядит сырым и недодуманным.  Три действительно удачных сцены это: самое начало фильма, сцена в баре, ну и встреча с итальянцами в кинотеатре. Обидно, что на этом перечень хороших моментов заканчивается. А несколько сцен можно было со спокойной душой вырезать. Опять же, издержки сценария. Спрашивается, зачем было портить такого красочного персонажа в исполнении Вальца столь нелепым концом? Почему две  главные мадамы ведут себя так нелогично? Как могло получиться, что в полном нацистами помещении никто не удосужился пристрелить чернокожего рабочего? Да и вообще, вопросов много, Квентин, вопросов много.

'Бесславные ублюдки' смотрятся легко, смотрятся интересно. Однако добрую половину фильма ждешь чего-то более яркого в плане юмора, сюжетных поворотов. Доработки, большой доработки требует данное творение Квентина Тарантино. Стоило бы лучше прописать непосредственно ублюдков, вычеркнуть несколько ненужных моментов, злости поменьше и диалоги, я знаю, что Тарантино может лучше. Но история, как говорится, не терпит сослагательного наклонения и мы имеем то, что имеем. К исполнению же претензий никаких, все красиво и динамично, но... 

Бывало и лучше.

Гораздо лучше.