Сразу же обращаем внимание - рейтинг на Кинопоиске ожидаемо ниже, чем на IMDb. Играет свою роль далёкая для нас культура афроамериканцев, а так же тема гомосексуализма. 

Обычно фильмы данной направленности смотрит определённый круг людей, и оценка соответствует качеству, но 'Лунный свет' наделал столько шума, что его ринулись смотреть те, кто ни в жизни бы не включил подобный фильм, не выиграй он столько престижных наград. И оценка таких людей далека от объективности. Посему, суммарная оценка Кинопоиска несколько спутанная.

По поводу сюжета.

Люди пишут, настаивают, что фильм не про гея, что это здесь совершенно не главное, а сам фильм - о другом. Здесь не соглашусь. Многое вертится именно вокруг факта о том, что главный герой - гомосексуалист. А дальше на фоне этого развивается основная история, раскрываются букеты проблем. Фильм не про гомосексуализм, но он про гея. Зачем отрицать то, в чём нет ничего плохого?

Все метания главного героя - от любви. Будь то его собственная любовь к другу, или же любовь матери к нему, отсутствующая, недополученная любовь. И так же невыраженная со стороны самого Шайрона любовь к матери. Которую он и направил впоследствии на человека, который не то чтобы сильно этого заслуживает. Испытывать взаимные чувства, но испугаться толпу, пойти на поводу, не захотеть потерять статус - высшая степень трусости.

Шайрон травмировался и застрял, под конец фильма он болезненно ригиден и зациклен на одном человеке, на одном эпизоде своей жизни. Мы все понимаем, что такое травма и невысказанные чувства, но такая степень преданности, что представлена в фильме - едва ли нормальна. Я не думаю, что хоть со стороны одного из парней была настоящая любовь, та самая. Со стороны Кевина это было не столь серьёзно, со стороны же Шайрона - нечто болезненное и изломанное.

К актёрской игре претензий ровно ноль. Чего не скажешь о раскрытии персонажей. Только ленивый ещё не писал, что Шайрон не раскрылся ни в одной из частей, так и оставшись для зрителя Кубиком-Рубика. Я вижу, что персонаж глубокий, но он всё же остаётся непонятным. Он не сходит с экрана, с ним не ассоциируешься. Он лишь персонаж по ту сторону монитора. 

Исключением для меня стал Эштон Сандерс. Его чувственное лицо, граничащее с трогательностью - на мгновение чуть больше оживило персонажа. Но, думается мне, это не связанная с персонажен, совершенно личная индивидуальность и харизма актёра пробивалась сквозь экран, лишь поэтому Шайрон в его исполнении кажется более живым.

В целом, фильм хороший. Не пустой он вовсе, как некоторые люди пишут. А спорить по поводу присуждённых наград - не стану. Всё так, как есть.

На сим всё, кино советую к просмотру, хотя бы для того, чтобы сделать собственный вывод о столь спорной картине.