А ведь то был любимый мультфильм моего детства... 

Надо бы для пущей острастки, наверное, глянуть фильм в оригинале... К сожалению, не оказалось такой возможности (почему-то именно этого фильма в кинотеатрах в оригинале не оказалось). Но почему-то у меня стойкое ощущение, что от того, в дубляже я просмотрю или в оригинале, мало что изменится. В оригинале я прослушала только саундтрек, из чего сделала вывод, что дубляж... в целом может даже и неплох (правда по-другому не скажешь: я всё-таки сторонник оригинального звука, а фраза из той самой песни, звучащая в дубляже как 'Чудовище и Белль' слегка резало ухо). 

Вообще, общее впечатление - неплохо. Но и не так хорошо, как хотелось бы...

1).Белль. Ну ничего такая Эмма Уотсон. Это всё из впечатлений о ней. Такого восторга, как мультяшная мечтательница с чертами Кэтрин, не вызывает, но своё дело, на мой взгляд, более или менее делает. Голос для пения подобрали примерно такой же как в оригинале (это плюс) и точно также 'местами заавтотюнили'... (это... ну не совсем плюс с моей точки зрения);

2).Чудовище - никакое. Вот вообще. Никакое. Интересно, если бы его играл Райан Гослинг, что-нибудь бы изменилось? Не знаю уж, но в данном случае как-то неинтересно. А надутые губки портили всё впечатление, вызывая смешок. И уж точно ужаса этот персонаж не внушал с самого начала (вспоминая мультик, в котором было по-другому).

3).Гастон. Пфф. Я посмеялась. Люк Эванс на пару с Гадом переиграли главных героев, конечно. Хотя я по-прежнему уверена, что Эванс недостаточно мерзок для Гастона (интеллекта чтоли многовато на лице или смазливости маловато? - в общем, я не определилась). Хью Джекман (который в своё время, помнится, играл Гастона в австралийской версии мюзикла) с этим образом у меня в голове вяжется больше. Впрочем, даже так, Эванс крут.

4).Лефу. Прикольный персонаж вышел. В этом варианте его практически положительным героем сделали, что напрочь противоречит мультику. Актер - молодец!

5).Подсвечник, Мадам Шкаф, Миссис Чайник, Часы и иже. Чип особенно вышел, ага). В персонаже Подсвечника не хватило мультяшного 'бельмондизма' - этакой нарочитой французскости, чтоли. Не знаю, как в оригинале (может там Люмьер вышел лучше и с акцентом), но в дубляже про наличие французского акцента как-то позабыли напрочь. А жаль. В этом была фишка (по крайней мере в мультфильме). Часы как-то маловато конфликтовали с Подсвечником, но в одном из финальных эпизодов МакКеллен был крут настолько (и это буквально пара-тройка секунд!), что я про конфликт забыла... Эмма Томпсон такая Эмма Томпсон (голос ей ничего такой подобрали, но её оригинальный голос мне определенно нравится больше).

Мадам Шкаф и мосье Клавесин позабавили, но мадам Шкаф была приятнее глазу именно в виде шкафа-комода, нежели человека.

6).Крейзи Олд Морис. Прямо совсем не крейзи, но в этом прочтении мне очень понравился. Прямо тот самый вариант, когда отход от оригинала пошел фильму на пользу.

7).Вопли вокруг гей-темы. Что? Если бы не шумиха, я бы даже внимания не обратила. С таким же успехом, можно оригинальный мультфильм вообще запретить (там же есть, ОБоже, целая сцена вальса в таверне!).

8).И снова нарочитая голливудская толерантность позабавила. Афроамериканцы в средневековых париках просто улыбали (картинка не очень сходилась). В рисованном виде подобные эксперименты как-то лучше проходят.

9).16+)) более смешного случая с рейтингом, мне кажется, не видела. Очень смешно, правда.

10).Великолепная музыка Алана Менкена. Что может быть лучше окунания в детство и юность, чем музыка Алана Менкена? Саундтрек к Красавице и чудовищу до сих пор в моём сердце на первом месте среди всех остальных его вещей. Но от этой узнаваемости все 'вставки' в рамках саундтрека непосредственно к рассматриваемому фильму не из оригинального мюзикла/мультфильма были сильно заметны. 

11).Всё-таки Селин и Анджела Лэнсберри пели ЭТУ самую песню лучше. Да, Эмма Томпсон, бесспорно хороша, но исполнение в конце той самой песни другим дуэтом (не Селин и Брайсоном) меня как-то не вдохновили... Дубляжную версию ни в мульте, ни, тем более, в фильме, этой песни я даже не рассматриваю (не могу ничего с собой поделать).  

Итог: неплохой фильм на один просмотр. Надо будет обязательно просмотреть в оригинале (интересует голос Гастона и Люмьера). Мультик врядли может быть превзойден.

7 из 10