Фильм достоверный, сделан очень красиво и профессионально, но чего-то не хватает. Не тянет пересматривать. Действие, пожалуй, слишком затянуто, и пафоса через край. Сразу видно, что американцы делали.

Но есть один огромный плюс: гениальный Хоакин Феникс, который по всем статьям переиграл титулованного и обласканного критиками Рассела Кроу. Мало у кого из актёров ещё можно наблюдать такой сильный контраст с другими ролями. Такой злодей получился, что просто мурашки по коже. Бр-р-р! Потрясающе!