Не надо вспоминать историю. Не стоит оценивать историческую достоверность/недостоверность. Как там они тогда на лошадях скакали, какого цвета простыни носили и каким узелком ремешки на сандалиях завязывали. Да фиг с ними, с ремешками, по большому-то счету. 

А счет, действительно, нешуточный. Здесь вам не тут, как говорится. Здесь Идея. И абсолютно верная идея, надо сказать. Да мало того, что верная, а еще и вечная. Идея правильной расстановки жизненных приоритетов: во-первых, дом (семья) и Родина и уже, во-вторых, все остальное. Кто не согласен, пусть первым бросит в меня камень.

Жаль, диалоги длинноваты и чересчур медлительны. Но зато Хоакин Феникс в виде гадского императора и Рассел Кроу в виде «настоящего полковника», вернее, генерала – это наше все. Ради них можно потерпеть. И еще ради громады Колизея с ареной, усыпанной лепестками роз. Кто ценит визуал, меня поймет.