Не припомню, когда в последний раз видел настолько глупых персонажей, на грани слабоумия. Возможно, это рекорд. В этом фильме одинаково тупы все - от шпионов и разведчиков до монстров и уборщиц, буквально! Алогичность, беспомощность и бессмысленность поступков просто удивительны. Особенно в сочетании с подростковыми сантиментами и тривиальнейшей моралью: все мы - и немые, и рябые, и косые - хотим любить и быть любимыми. 

Сценарий в целом очень коряв: мы хотели сделать одно, потом передумали, но ценность объекта по-прежнему запредельна, хоть мы и решили от него избавиться. Поэтому любая уборщица может его похитить.

Из плюсов: музыкальное сопровождение приятное, картинка красивая. Но всё же ожидал немного другого от фильма.