В тяжёлое для своей родины время когда американская армия до последней капли Кока-Колы сражается в иракских пустынях, флот прижат к портам сомалийскими пиратами а в воздухе безраздельно господствуют авиалайнеры Аль-Каиды, преданный сын своего народа Квентин взывает к славному прошлому предков.

Ну кто же не помнит ход Второй Мировой? Советский Союз, изломав своё военное барахло в мелких стычках с вермахтом под Курском и Сталинградом наконец вооружился передовой западной техникой — танками Шерман и Вэлентайн, самолётами Аэрокобра, обожрался американской тушёнкой и сухим молоком, смог отвлечь внимание Гитлера от западного побережья. Победоносная армия союзников осуществила гениальную операцию Оверлорд, завалила рейх бомбами летающих крепостей от чего он быстренько сдался. Но Квентин не стал утомлять зрителя армадами всёпобеждающего американского оружия, это воспето до него давным-давно. Он затронул то, без чего невозможна победа — самопожертвование, отвага и беспощадная жестокость по отношению к врагу. Его герои готовы отдать всё, даже собственные яйца, чтобы дотянуться битой до ненавистной черепушки врага. Как этого не хватает современным маринерам, которые отрабатывая контрактные деньги вяло утюжат деревни и города громадами своих Абрамсов... Где ненависть к врагу, где скальпы? Военные по дилетантски пытают арабов громкой музыкой, фотографируются на фоне обнажённых узников, ЦРУ стыдливо истязает моджахедов на секретных базах а американский президент позорит нацию — кланяется перед японцами, пасует перед наглым Ираном и получает постыдную Нобелевскую премию мира. Фильм Тарантино тем более актуален сейчас, когда даже такие мэтры Голливуда как Джеймс Камерон диссидентствуют и снимают фильмы где аватарные миротворцы переходят на сторону синюшных чингачгуков.

Думаю надо помочь американскому народу понять всю мощь гения Тарантино и начать сбор средств на создание памятника Бесславному Ублюдку, где-нибудь рядом с Капиталийским холмом. Мне он видится в виде израненного дебила, одной рукой, прижимающего к груди оторванные яйца, а другой тянущемуся к бейсбольной бите, этому символу воинствующей демократии. Американцы свято верят памятникам — Франция подарила им Статую Свободы и они уверовали в свою свободу, мы подарим им Ублюдка и они осознают, кто они есть на самом деле.

9 из 10