Майами 90-х годов. Маленький, худенький и крайне неразговорчивый мальчик убегает от хулиганов и прячется в заброшенном доме. Там его находит местный наркодилер Хуан. Он приводит мальчика домой, кормит и разрешает переночевать. Это становится первым переломным событием в жизни Шарона.  

«Лунный свет» – это очень американское кино. Даже афроамериканское, щедро усыпанное соответствующим сленгом, увитое толстыми золотыми цепями, уставленное углами с крэком и лоурайдерами. Режиссёр Барри Дженкинс снова (первый его фильм – «Лекарство от меланхолии») снимает внутри диаспоры, на экране – ни одного белого. 

«Лунный свет» – это очень универсальное кино. Каждый из нас был ребёнком, подростком и взрослым. Многие из нас страдали от дылд-одноклассников или сами были этими дылдами. Некоторые из нас справедливо ненавидели своих родителей. Мало кто из нас в детстве заподозрил в себе гея, но каждый прошёл через поиск своего особого места в жизни. И кое-кто так и не смог до конца заякориться на своём особом месте, так и бродит, ищет до сих пор.

Это сочетание местечковости, универсальности, а также мастерство, которое можно назвать «не дожать драму», вывели «Лунный свет» в большой свет, под яркие огни фестивалей и премий. Устроители фестивалей и распределители премий любят, когда красную драматическую кнопку не жмут, а только поглаживают её пальцами. Когда мальчик с велосипедом падает с дерева, лежит две минуты без движения, а потом встаёт и даже ничего не сломал.

Здесь всё по каннско-венецианской моде, но фильм не европейский и выставлялся на фестивалях в Колорадо, Торонто, Нью-Йорке и Лондоне, а на «Золотом глобусе» взял приз как лучшая драма. У маленького Шарона всё плохо с родителями, но Хуан, добрый наркодилер, становится ему кем-то вроде брата и отца, а подруга Хуана с неслучайным именем Тереза заменяет, или, как минимум, дополняет мать. Именно Хуан учит Шарона жизни нехитрыми советами вроде «всегда решай всё сам» и рассказывает древний кубинский миф о том, как лунный свет делает чёрных голубыми. 

Шарон старшего школьного возраста так похож на маленького Шарона, что порываешься залезть в интернет – не снимал ли Дженкинс своё кино, подобно Линклейтеру, лет эдак восемь? Во второй части фильма аорты тоже остаются целыми: героя бьют, но не убивают, Хуана нет, но осталась Тереза, Шарон окончательно распознаёт свою нетрадиционность и становится изгоем, но его друг Кевин протягивает руку помощи – и фигурально, и буквально. Да-да, именно в этом смысле. 

Самый серьёзное изменение в судьбе Шарона происходит в конце второго периода – и адаптивность не такая высокая, как в детстве, и предательство настоящее. Он следует учению Хуана, берёт решение вопроса в свои руки – и в результате в третьей части мы видим совершенно другого человека (вопрос о Линклейтере снимается). Но и тут всё не так плохо – да, с одной стороны, тюремный срок, но с другой – крутая тачка и золотые зубы. 

С помощью этих золотых коронок Шарон в самой концовке даёт нам понять, что он и сам прекрасно понимает то, что понимаем мы, зрители. Шарон – овечка в волчьей шкуре, его угрожающий вид – панцирь, в котором прячется тот же мальчишка, который убегал от хулиганов много лет назад, и открыть этот панцирь под силу только Кевину, потому что только Кевин сидел с Шароном на том пляже под той луной.

Теперь немного о личном. Лично у меня к этому фильму две претензии. Я люблю больше драмы, хотя бы чуть-чуть. Не обязательно рвать аорту, достаточно сломать палец. Лично мне кажется, что если продолжать ослаблять драматизм, то в пределе можно смотреть не в кино, а в окно – там тоже много чего можно смыслами наполнить.

А если уж мало драмы, то лично мне нужно больше погружения. Чтобы история была как можно больше «моей». Идентификация с героем «Лунного света» у меня на нуле, эмпатия – максимум четыре из десяти. Я всё прекрасно понимаю головой, я за все возможные права и цветение всех цветов, я приветствую любые брачные сочетания, но эмоционально я глуховат к мужской любви. Лично я намного ближе к сердцу принял бы похожие ожидания, полустрадания и недожатую драму между мужчиной и женщиной. «Горбатая гора», например, тоже меня почти не тронула. А вот «Жизнь Адель» и «Кэрол» – ничего так, нормально.