Давайте начистоту, 'Капитан Марвел' вышел как нельзя вовремя. Когда по миру бушует феминизм третьей волны, не выпустить супергеройский фильм с главным героем женского пола было бы грешно. DC эту практику прошли успешно, выпустив в свет 'Чудо-женщину', которую обласкали критики, что в результате привело к частичному восстановлению репутации киновселенной DC. Теперича киновселенная Marvel залезает в поезд, идущий по рельсам современных трендов; да, все понимают, что идея с сольником Кэрол Денверс сформировалась задолго до того, как 'сильные и независимые' женщины начали права качать, но выход фильма о героине, обладающей вселенской мощью, на фоне ситуации, происходящей в современном обществе, уже не кажется простым совпадением. А скандал, связанный с данным проектом (а точнее, связанный с исполнительницей главной роли, Бри Ларсон), вкупе с неразберихой, происходившей с рейтингами ожидания фильма на Томатах, и вовсе наводили на дурные мысли. К чему всё это? Да к тому, что определённой массе зрителей вряд ли удастся полностью абстрагироваться от влияния СМИ, что в свою очередь может создать не очень подходящую обстановку для просмотра. Итак, что же нам может предложить новая глава большой истории, начавшейся в ныне далёком 2008 году? 

По большому счёту новый фильм киновселенной Marvel - это такой же стандартный развлекательный продукт, как, например, 'Аквамен'. Однако если 'Аквамен' подкупал достаточно колоритным главным героем и просто превосходным визуалом, то 'Капитан Марвел', увы, не может похвастаться ни тем, ни другим. И если возвращаться к образу главной героини, то неминуемо придётся заострить внимание на том, чего я боялся больше всего. А боялся я того, что мне не удастся проникнуться персонажем, имеющим столь безграничную силу. В качестве схожего расклада так и тянет привести в пример Супермена, но в отличие от Снайдера, создатели 'Капитана Марвел' не подкрепляют эмоциональную связь зрителя с персонажем многочисленными религиозными подтекстами, а пытаются очеловечить героиню путём возвращения к её прошлому и вполне резонного столкновения с проблемой самоидентификации. Ход, безусловно, хороший, но Бри Ларсон эту драматическую линию почему-то недотягивает. Я прекрасно понимаю, что ей по сценарию была прописана героиня, которую на протяжении длительного времени учили подавлять эмоции, но в некоторых местах актриса кажется ну совсем уж скованной, отчего проследить за моральным ростом героини довольно сложно. Никакого эмоционального прорыва в конце истории она не проявляет, а простой наивной улыбки недостаточно. Чего уж там, будучи на втором плане в недавнем фильме про Кинг-Конга, Ларсон умудрилась выдать больший спектр эмоций, чем здесь. Однако не стоит забывать, что кое-какой другой капитан тоже в первом своём появлении не смог себя ярко проявить, зато в руках братьев Руссо его характер заметно обогатится. Остаётся надеяться, что Кэрол Денверс постигнет та же участь в четвёртых 'Мстителях'. 

Главный же экранный партнёр Ларсон - Сэмюэл 'Motherfucker' Джексон, по чьему персонажу поклонники киновселенной за три с лишним года точно успели соскучиться - умудрился перетянуть одеяло на себя. Во-первых, при появлении Ника Фьюри невольно повеяло чем-то родным. Во-вторых, картина всё же выделяет время на то, чтобы осветить несколько знаковых событий из его прошлого (в том числе и потерю глаза). А в-третьих, благодаря омолаживающей графике, умело наложенной на актёра, в голове всплывает третья часть 'Крепкого орешка', а следовательно, и прилив ностальгии. Компанию ему составил кот по кличке Гуся, который на самом деле не кот. Концентрат милоты и комичности примерно такой же, как и у Грута во вторых 'Стражах Галактики', так что этому пушистику будет симпатизировать любой. 

Говоря о 'Капитане Марвел' как об элементе большой цельной истории, которая развивается уже более 10 лет, приходишь к тому, что здесь всё довольно предметно. Такую знаковую в комиксовой вселенной арку, как война расы Кри со скруллами, здесь сократили до непростительно малых масштабов да ещё и в корне поменяли всю суть этого конфликта. Впрочем, учитывая, что фильм не об этом, такой ход за недостаток принимать не стоит. Нового героя в киновселенную ввели? Ввели. Историю о нём рассказали? Рассказали. А вот рассматривая ленту как развлечение, трудно отметить что-то из ряда вон выходящее - самый обычный попкорн, приготовленный по рабочему рецепту. Можно ли требовать от подобного продукта нечто большее? Можно, первый 'Железный человек', дилогия 'Стражи Галактики' и 'Доктор Стрэндж' не дадут соврать. Однако в данном случае устраивает и то, что после просмотра совершенно не чувствуется пустоты. Если, к примеру, тот же 'Человек-муравей и Оса' ну явно сделан с предельно точным следованием пособию под названием 'Супергеройские фильмы для чайников', то соло Кэрол Денверс, руководствуясь основными теоретическими положениями, создаёт приятную атмосферу при наличии как типичных, так и нескольких секретных ингредиентов, в число которых входят мелкие детали, способные вызвать у фанатов КВМ неподдельный восторг. И первая такая деталь пускается в ход ещё в открывающем лого, пробирающее до глубины души. Спасибо, Стэн. 

Всё же каким бы требовательным ни являлся зритель, пытаться искать какие-то существенные недостатки в проектах подобного толка (если, конечно, создатели не тычут ими демонстративно) особого смысла нет. Если попкорновый блокбастер грамотно выполняет свои базовые требования, это похвально. Другое дело, что ничего большего он предложить не может. Собственно говоря, 'Капитан Марвел' и попадает под это определение. Однако надо отдать должное - в отличие от той же 'Чёрной Пантеры', этой картине удаётся утолить чувство голода перед тем грандиозным зрелищем, что ждёт нас уже очень скоро. 

P.S. Ну всё, теперь Таносу точно несдобровать.