Буквально пару слов:

-про сюжет. «Больше неожиданностей и всем на зло».

Вымышленная,неправдоподобная история человека с нездоровой фантазией, что позиционируется как 'фирменный стиль Тарантино'. Сюжетные линии не раскрыты, размыты. Ставка делается на атмосферу. Множество откровенных 'ляпов', даже несмотря на статус комедии. Стеб над фашистской Германией. Долгие, не всегда к месту, диалоги на любые темы и в любом стиле.В общем, в духе Тарантино. Если вы готовы смотреть на красивую картинку, не задумываясь ни над чем, то вам понравится. 

-про актерский состав. 

Объективно сильный. Но у меня сложилось мнение, что они просто не знали, что от них хочет режиссер, особенно этого не знал сам режиссер. Самый яркий пример - Ганс Ланда. Безусловно, отличная работа Кристофа Вальца, если бы была выдержана какая-то  линия поведения. К концу фильма он стал перегибать, явно переигрывая.

Брэд Питт. На мой взгляд, в этом фильме он сыграл свою важную роль. Это роль не Альдо Рэйна, как многие подумали. А роль 'палочки-завлекалочки', иными словами лицо, на которое точно пойдут пару миллионов девчонок и метросексуалов... а также истинных ценителей таланта.

-про музыкально сопровождение.

Убить Била 3. Ни дать, не взять. Особенно мелодия с флейтой...Музыка, опять же, 'стиле Тарантино', иными словами никак не вяжется с темой Второй Мировой, но сама по себе отличная. Часто ловил себя на мысли, что не сюжет меня заставляет так или иначе чувствовать,а именно музыка... напрягает.

-про операторскую работу, спецэффекты и то, что призвано закрыть дыры режиссерской работы.

Вот здесь все замечательно!

Итог.

Да! Это большой и очень глупый стёб. И если почитать положительные рецензии на фильм, то чуть ли не главным достоинством фильма стали черный юмор и якобы интересные диалоги. Все мои прадеды погибли в Великой Отечественной Войне (В одной из рецензий я прочитал следующее: 'получилось, что американцы опять победили в ВОВ2'... без комментариев...), поэтому, честно, я не могу принять черный юмор, слишком велика была цена победы, чтобы над ней так глумиться. Нет, как раз американцы могут себе позволить такое кино, но лично я не могу понять, когда наши так распинаются в похвалах. 

После просмотра фильма, и в особенности последней фразы: 'Я думаю это вполне тянет на шедевр', мне вспомнилась одна замечательная история про то, как Сальвадор Дали бросил тарелку с супом в сидевших рядом посетителей кафе, где он обедал. Они же кинулись к нему за  автографами. После чего он произнес фразу: ' Я знаменит, потому что вокруг живут одни идиоты'. 

Великий Тарантино снял откровенный безвкусный треш. Настоящий треш. Это не авторское кино, как некоторые полагают. Он кинул нам вот это, а мы и рады. Что-то ищем, видим глубокий смысл в нелепых диалогах, и хвалим, хвалим, делая его еще более знаменитым. Боюсь представить каким следующим фильмом порадует нас Квентин.

Да, Квентин, Вы действительно великий человек. Люди скорее признают Ваш фильм шедевром, чем смогут противостоять своим страхам, предубеждениям и общественному мнению.

Вначале хотел поставить заслуженную 3, но думаю, что самое страшное остаться в тени. 

5 из 10 - середина, как все.