Буду краток, т. к. на блокбастеры рецензии писать не люблю, да и моё скромное имхо вряд ли кого-то заинтерисует, судя по количеству отзывов о данном фильме.

Высочайший балл на IMDB как бе намекает, что меня ожидает шедевр исполинских масштабов. Мои друзья/товарищи, отродясь не видевшие фильма умнее Крепкого орешка, всерьез рассуждают о философии и психологии после просмотра Начала (кстати, очередной эпик фейл от наших дорогих дубляторов. правильный, более точный перевод названия фильма - Проникновение, но, понятное дело, целевая аудитория российских городов вряд ли бы толпами вместе с детьми ринулась на фильм с таким названием). Благородное имя Кристофера Нолана, не снявшего ни одного даже среднего фильма (сплошь отличное, местами шедевральное кино) тоже как гарантия качества. В итоге, я благополучно жду, пока спадет массовая истерия по данному фильму (ладно, не буду врать, пожалел денег на кинотеатр), и скачиваю Начало аккурат после просмотра почти одноименной серии Южного Парка.

И вижу неплохой боевичек с притензиями на оригинальную фантастику. И всё. Не более. За все 2.5 часа просмотра я так и не смог понять, почему у этого фильма такой высокий бал. Всё происходящее на экране местами напоминает какой-то сумбур, а вся мнимая сложность для восприятия возникает лишь из-за самой сложности многоуровневой конструкции сновидений и (что самое главное!) из-за того, что абсолютно непонятно, как это работает. Как был создан подобный аппарат, кем и почему? Как он работает? Почему сны неотличимы от реальности и совершенно не сюрреалистичны? Кто научил Фишера защищаться от проникновения в сон и почему?.. И это только часть вопросов, на которые Нолан просто не придумал ответы. 

Сами экшен-сцены, за редким исключением вроде драки без гравитации, сняты похабно. Они и в Бэтманах были сняты плохенько, здесь же дрожащие руки оператора и крупные планы откровенно раздражают. Затянутость излишняя, огромное количество пустых одинаковых диалогов и набивших оскомину переживаний главгероя. Весь фильм не покидает ощущение, что снимали ради и для целевой аудитории старше 13 лет, не сильно знакомой с миром кино, т. к. штампов из других фильмов дикое множество (Экзистенция, Матрица, Остров проклятых, Бегущий по лезвию и тд и тп), но в своих отзывах каждый второй указывает на 'оригинальность' и 'неповторимость' творения Нолана. Нет здесь никакой оригинальности. И нет, к сожалению, никакого стиля. Перестрелки с проекциями Фишера задуманы для хоть какого-то экшена. Любовная линия главгероя - для того, чтобы заманить в кинозал девушек. Умные цитаты и диалоги - для эстетов, ищущих в массово-развлекательном фильме со 150-миллионным бюджетом ответов на философские вопросы. 

Не подумайте дурного - Начало хороший фильм, если не сильно многого от него ждать. Это не новое слово в кинематографе, не шедевр на все времена. Просто очень качественно сделанный летний блокбастер от режиссера, который, как я уже говорил, не снимает и, будем надеяться, не снимет фильмов средней руки и паршивых уж тем более. Плюсы здесь всё таки перевешивают минусы: музыка от Ханса Циммера как всегда на высоте, визуальный ряд не слишком яркий, но пара-тройка впечатляющих кадров имеется, актерская игра на отличном уровне (Ди Каприо так и вовсе становится с каждым фильмом всё лучше и лучше как актер)... но этого мало для фильма с такими замашками на гениальность.

Поэтому, только 

7.5 из 10

З. Ы. Буду надеяться, что кинокритики сделают правильный выбор, и Оскар в категории лучший фильм достанется Острову проклятых, а не Началу..