Продолжение интересного и интригующего фильма о фокусниках и магах, вышедшее в 2016 году, оказалось несколько слабее своего «предшественника».

Фильм Джона М. Чу, который до этого снимал слащавые «Шаги вперед», да кино о Джастине Бибере, оказался под стать кинолентам о танцах за пределами помещений – ярким, напыщенным и слегка пафосным.

Да, вновь было интересно понаблюдать за четверкой «Всадников», но сама идея фильма оказалась несколько притянутой за уши.

Агент ФБР Дилан Родс и по совместительству предводитель «Всадников», поручает своим парням выкрасть приложение, созданное одним бизнесменом, которое способно воровать данные пользователей и разоблачить нехорошего дядечку. Оставшиеся после ухода Хенли Ривз (Айла Фишер) Джей Атлас (Джесси Айзенберг), Меррит МакКинни (Вуди Харельсон) и Джек Уайлдер (Дэйв Франко) вновь обретают напарницу в лице Лулы Мэй (Лиззи Каплан) и начинают свою игру против крутого воротилы и его людей, прибегая к излюбленным приемам – фокусам, обманам и уловкам.

Естественно кино привлекает зрителя актерским составом: Марк Руффало, Айзенберг, Харельсон в квадрате, Морган Фримен, Майкл Кейн, Дэниел Редклифф – узнаваемых имен и лиц здесь вполне предостаточно.

Неплохо выглядит и манера съемок фильма, вероятнее всего применявшаяся режиссером и в «Шаге вперед» - резкие и плавные движения камеры вдруг становятся резкими, отрывистыми и почти хаотичными, а иногда и вовсе переходят из одной плоскости в другую.

Вот только за все своим детективным наполнением, попытками ФДР поймать «Всадников», попытками «Всадников» вывести на чистую воду разработчиков приложения, попытками разработчиков приложения «Поймать всадников», попытками ФБР поймать Таддеуша, попытками Дилана Родса найти «Всадников» и найти Таддеуша, попытками «Всадников» выжить и ускользнуть от ФБР, но все же разоблачить негодяев, просто напросто создатели позабыли о прямом призвании главных героев – их способностях фокусников.

Из всего того мира иллюзионистов, что мы видим за два часа экранного времени, нам очень мало рассказывают о том, как «Всадникам» или кому еще удалось провернуть ту или иную махинацию, пуская все на самотек  и ограничиваясь 10 секундами пояснений. К примеру финальное разоблачение можно бы было более подробно осветить, тем более, что состояло оно из нескольких этапов (каждый из «Всадников» руководил своей локацией) и объединялось в одно общее представление. На взгляд автора данного отзыва, в угоду именно детективной стороне фильма режиссер и Ко решили оставить в стороне саму Иллюзию…

Плюс ко всему некоторые уловки и ухищрения персонажей фильма. Как можно предугадать, что человек положит свой телефон на поверхность, считывающую информацию? Как можно не испытать на собственной шкуре взлета самолета? Кто летал хоть раз в жизни, думаю знают каково это, когда твое тело вжимается в кресло в момент, когда летающая махина берет разгон…Как можно не почувствовать, что ты уже не едешь, а плывешь, ведь если ты приехал из пункта А в пункт Б, ты должен покинуть салон автомобиля, но если ты приехал на судно, ты остановился, ибо с одинаковой скоростью по ограниченному пространству этого судна ты перемещаться не сможешь… В общем, посмотрите и поймете о чем идет речь.

Безусловно фильм яркий и его можно посмотреть, но слишком уж все наигранно и неестественно. Прямо как игра Лиззи Каплан, которая сыграла неправдоподобно и довольно блекло, словно пытаясь дотянуться до уровня Харельсона, но делающая это крайне непрофессионально…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10