'Начало' фильм длинный и качественно снятый если не считать игру не по правилам.

На разных форумах этот фильм сравнивают и с Матрицей и с Револьвером и с Островом проклятых. Да, наверное что то от этих фильмов есть, но я бы сравнил с фильмом Тринадцатый этаж. Мне кажется сюжетно Начало ближе именно к нему. Виртуальные миры матрешки. 

Что касается игры не по правилам: Нолан создает миры связанные между собой и чем то похожи на отражения. То есть действия в одном мире порождают волнение в другом мире. Но на каком то этапе эта связь рвется. Соответственно это уже выглядит как подделка. Красивая может быть дорогая, но подделка. 

Фильм чем то напомнил Трансерфинг и Дэвида Айка. 

Смотреть стоит. 

Такие фильмы дают пищу и гурманам и готовым есть всё, они позволяют увидеть то что хочешь видеть.