А Вы что делаете во сне? Вас одолевают навязчивые идеи, Вы бегаете с автоматам и взрываете базы, гоняете на фургоне от каких то людей с большими пушками и вместе с архитектором, химиком и полумертвым китайцем подстраиваете пытку друга сына олигарха, чтобы узнать ключ от какого то сейфа?

Не знаю как у Вас, но у меня сны совсем не такие. Лично для меня сон - это грань между реальностью и воображением, между миром снаружи и миром внутри, между моей внешностью и моим внутренним миром. Сон - это способ понять себя чуточку лучше, окунуться в себя и узнать потаенные закоулки моего же сознания. И кадры там не меняются с бешеной частотой, вертолеты не взрываются (в общем то в 'Начале'  он тоже так и не взорвался...) и китайцы не спасают меня от властей, преследующих меня за убийство жены.  Я бы гораздо лучше воспринял фильм, если бы он был сделан в стиле Матрицы или, на худой конец,  параллельных миров каких-нибудь. Сон мне кажется чем-то сокровенным, что лучше не трогать, не опошлять.

В общем резко негативное отношение к фильму сложилось почти сразу. Плюс я опоздал на первые 5 минут и не мог толком разобраться что это за люди и почему они просыпаются на коврах, которые, оказавшись синтетическими, ломают весь план главному герою.

После неудачного начала, когда я к середине фильма наконец разобрался, кто хороший, а кто плохой, фильм как раз успел войти в стадию быстрые действия - нудный диалог. Они сначала стреляют и бегают так, что непонятно вообще, что происходит, потом стоят и долго увлеченно общаются. Ни одной неожиданности за весь фильм так и не случилось.  Я, конечно, извиняюсь, но мне даже в какой-то момент вспомнились свеженькие Сумерки, диалоги явно имеют что-то общее.

Приятно порадовали спецэффекты, этого не могу не сказать. Да и вообще, картинка в этом фильме - лучшая, на мой взгляд, черта. Есть приятные крупные планы,  временами интересные ракурсы. Сделано добротно, техника все таки развивается с годами.

Наверно надо написать что-то об игре актеров. Ну да, были там какие-то эмоции, но игры актеров я так и не заметил.

Подведу итоги. Понравились спецэффекты, сделано достаточно красиво. Не понравился бешеный теп, который упускается сразу. Не понравилась параллель со снами, но это, наверно, личное =) Идеи не заметил.

Фильм откровенно сер. Никакой смысловой нагрузки не несет. Не понимаю столь высоких оценок. Может Пиаф, которую включали пару раз, снова всех очаровала...

5 из 10

Ведь хуже то могло быть!