Кристофер Нолан - режиссер, снявший еще не так много и не таких уж блистательных фильмов, что бы быть вписанным в историю кинематографа и мелькать во всплывающих тут и там статьях кинокритиков, не важно даже хороших или плохих. И вот, фактически выходя из тени, известный лишь несколькими, но нашумевшими в свое время фильмами 'Помни', 'Темный рыцарь' и 'Престиж', Кристофер закладывает в души зрителей свое новое детище - фильм 'Начало'.

Что без сомнения можно отметить сразу, так это то, что режиссер превзошел самого себя. Нет, фильм 'Помни' мне понравился все-таки больше, но тут дело лишь моего вкуса. 'Начало' превосходит многие 'похожие' на него фильмы в первую очередь тем, что соединяет всех их в себе. Относительно высокого искусства это отнюдь не плюсует картине баллы, наоборот, это повод придраться к отсутствию чего то сверхнового и революционного в мире кино (именно кино, а не компьютерной графики). Относительно же того, чего хочет увидеть среднестатистический зритель, идущий в кино за развлечением, это просто заведомо умножает коммерческий успех.

Нельзя забывать, что данный фильм судить стоит только относительно развлечений, ведь в себе он несет лишь искреннее желание развлечь зрителя, отвлечь его от своих проблем, доставить ему удовольствие от просмотра. И это у Кристофера Нолана получилось как нельзя лучше. Даже хорошо, что фильм не наполнен какой-либо идеологией или философской мыслью, но в нем присутствует извечная и пережитая всеми психологическая проблема, борьба приоритетов ценностей прошлого с ценностями настоящего и возможного будущего. Раскрытие этой проблемы в фильме не может не затронуть большинство зрителей (пусть даже подсознательно) потому, что почти все мы сами сталкивались с подобным жизненным выбором. Это та самая идеальная форма для фильма, когда зритель сопереживает главному герою не из любви к искусству или этому фильму в частности, а всего-лишь из подсознательного эгоизма. Предоставить человеку поле для размышлений: 'А как поступил бы ты?' и 'Чем все закончилось?' - довольно благородная цель, она дает людям возможность думать самостоятельно и развивать фантазию.

Но каким бы безупречным не было 'Начало', очень не хотелось бы, что оно стало началом конца киноискусства. Если и дальше в кинотеатрах можно будет застать лишь подобные фильмы, то это уже не хорошо, а несколько грустно, и даже не потому, что хорошего должно быть в меру, а потому, что неискушенный зритель со временем просто забудет что же такое классический кинематограф, совершенные формы, человеческие чувства, эстетическая красота. Нельзя всю жизнь витать в облаках или снах, нужно иногда спускаться на землю в реальность и решать реальные, а не надуманные проблемы.

Моя оценка 8/10, как очень удачному фильму-развлечению. Не 10/10 и не 9/10 потому, что во-первых меня не покидало ощущение, что уж очень это все напоминает 'Остров проклятых' и другие картины, которые уже многие упомянули, а во-вторых ничего в этом фильме меня особенно не тронуло, не вызвало никаких чувств, из-за чего его можно было бы пересматривать снова и снова. Если оценивать в целом, обращая внимания на всю шаблонность и повторения, то я поставлю этому фильму

6 из 10