С хоррором всё плохо. Совсем. За последние лет тридцать не случилось ничего принципиально нового. Речь не идёт о кроссжанровых работах или невыносимо прекрасном в своём символизме зомбикэмпе. В жанре есть место энтертейнменту,  постмодерну, трэшу, китчу и прочим милым вещам, но собственно ужас куда-то подевался. Виной тому семидесятые, когда с одной стороны Кубрик, Фридкин, Полански вывели маргинальный жанр на уровень искусства, препарировав религиозные чувства, юнгианские архетипы, визуализировали первобытный страх перед неизвестным. С другой стороны грайндхаусные кинотеатры штурмовали поделки наподобие “Техасской резни бензопилой”, “Последнего дома слева” и прочих кровавых безделушек, которым нипочём был суровый рейтинг X. А чуть северней в Канаде подавал первые признаки кинематографической жизни Дэвид Кроненберг. Вот и вышло так, что всем последующим хоррормейкерам не оставалось ничего кроме как выпускать римэйки и сиквелы. Ну не с Кубриком же конкурировать, право слово. Да и былого хардкора никто уже позволить не мог, ну разве что на vhs, dvd, bd – only.

 И вот в ситуации даже не кризиса, а полной стагнации в 2010-ом  на фестивалях соответствующей жанровой направленности появляется “Сербский фильм” Срджана Спасоевича. Моментально ставший причиной многочисленных скандалов, негодования консервативной публики, да и вообще отлично ситуацию взбодривший. Снятый человеком очевидно талантливым и прекрасно понимающим степень воздействия подобного кино на зрителя, “Сербский фильм” идёт по пути семидесятнического грайндхауса. Спасоевич снимает полноценный и прямолинейный порнохоррор, как сюжетно, так и содержательно.

 Сербия наши дни, порноактёр в отставке, руководствуясь соображениями экономического характера (надо как-то кормить семью), принимает предложение сняться в ещё одном фильме. Большая ошибка. Режиссёром оказывается бывший детский психолог, ныне тесно связанный со спецслужбами, ходу мыслей которого позавидовал бы сам Де Сад. В деле оказываются замешаны большие деньги и политика, а попытки сбежать со съёмочной площадки приводят лишь к тому, что она приходит к нему домой. Повествование к последней трети фильма распадается на череду флэшбэков, в которых протагонист с ужасом наблюдает, что он делал, находясь под воздействием мощного афродизиака. Спасоевич выстраивает кино по всем законам жанра, эксплуатируя темы семьи, проигранной войны и прочие болезненно актуальные для Сербии контексты. Более того, чтобы эти смыслы не оказались не считаны, они озвучиваются безумным режиссёром каждые 15-20 минут. Действительно, что может предложить Сербия миру кроме бодрого torture porn?

 С другой стороны, воспринимать “Сербский фильм” только как остросоциальное высказывание откровенно глупо. Тем более, скандальность фильма обеспечена в основном по другую сторону Атлантики. Ещё бы, “Сербский фильм” - злое, ломающее оставшиеся в жанре табу кино, балансирующее на грани “Torture porno” и “Body horror”. В первом случае “Сербский фильм” – хороший удар поддых поклонникам “Пилы”, во втором удачная рифма раннему Кроненбергу с его дебютом “Судороги”, в котором автор вывел новый подвид “похотливых зомби”. Только в фильме Спасоевича роль этого Секс-зомби вынужден отыгрывать протагонист. 

6 из 10