Неплохой фильм.

Насколько я была к нему скептически и с опаской настроена, но получилось всё не так плохо, как ожидалось. И, к сожалению, далеко не так хорошо, как бы хотелось.

По традиции, начнём с хорошего. То есть, с конца)) Именно в конце начинается (простите за каламбур) самое интересное и, собственно, магическое. Фокусы, магия, блистательное раскрытие всех интриг, и даже больше... В общем, концовка очень позитивная. Однозначный зачёт.

Другой положительный момент - лично я на киносеансе не знала, чего ждать. Для меня интрига закрутилась так, что я до последнего не знала, чем же всё закончится, и кто виноват. И это было очень приятно - в кои-то веке действительно удивляться.

Герои Фримана и Руффало прекрасно справляются со своими ролями. А когда они не справлялись? Особенно Фриман. Вот уж кто действительно в любой роли прекрасен. 5 баллов.

И...

И всё. А дальше - минусы.

Первым делом хотелось бы сказать, что мне не понравилось начало. Не знаю, почему. Может, сказался скептический настрой... или хмурая погода снаружи. Или просто начало было действительно таким унылым и скучным, что... Эхх. Слава богу, где-то примерно с середины фильм раскачался, но осадок всё равно остался.

Следующий пункт: мне не понравился Рэдклифф. Не знаю, почему, но что в трейлере, что в самом фильме его бородатая мордаха не вызвала у меня ничего кроме ужасающего раздражения и многократных фэйспалмов. Ну, не понравился и всё тут.

Остальные герои играли не плохо, но и не блистательно. Лула...не понравилась. Особенно в начале. Не знаю уж, почему убрали старую актрису (или она сама не захотела играть), но новая на меня такого сильного впечатления не произвела. Хотя у неё были пара неплохих сцен.

И, хотя это, наверное, личная придирка, в самом фильме мне не хватило магии. Присутствовавшие фокусы показались какими-то бедненькими и не слишком впечатляющими. В фильме стало как-то больше детективно-психологических моментов и меньше магии. А это обидно.

Под итог могу сказать, что в целом фильм неплохой. Посмотреть можно, я, наверное, даже второй раз схожу, чтобы по-новому взглянуть, ещё раз внимательно рассмотреть теперь, когда уже сюжет известен. Но немного грустно от того, что не всё так радужно, ярко и прекрасно, как в первой части.

6 из 10