Кому-нибудь кажется, что повторяется история 'Аватара'? Возможно только мне и только для меня. Те же люди уговорили меня пойти в кино на этот очень долгий фильм. Все посмотревшие твердят, что фильм великолепнейший, рейтинг кинопоиска тоже о многом говорит. Я подумала, что надо его посмотреть. Прочитала описание фильма - не впечатлило. Посмотрела трейлер - немного заинтересовал. Увидела фильм - и всё-таки нет, не впечатлил. Ощущения похожи на те, которые были после просмотра Аватара: много шума из ничего... Хотя ошибаюсь, кое-что в этом фильме всё-таки было...

Идея! Идея этого фильма о том, что можно проникать в чей-то сон, создавать там что-нибудь, творить и кардинально менять жизнь этого человека, а возможно и свою. Но сюжет и воплощение этой идеи слишком были устремлены к тому, чтоб сделать этот фильм блокбастером, а не заложить в него глубокий смысл. Этот фильм действительно красивый, снято было замечательно со всех ракурсов и с нужными спецэффектами. Хотя я и сказала, что фильм очень долгий, но смотреть было интересно, хотя под конец уже сил было мало. Давно не видела ДиКаприо на экране, играл он здесь неплохо, да и остальные главные герои мне понравились. Вот только музыка Эдит Пиаф отвлекала меня от происходящего и заставляла вспомнить о фильме 'Жизнь в розовом цвете', в котором играла та же Марион Котийяр. Не знаю, чего хотел режиссер, но героиня Мол осталась в моей памяти больше как отрицательный персонаж. Если честно, я сентиментальный человек, но история любви этого фильма пробудила во мне очень мало эмоций. Также было даже несколько смешных моментов, которые вызвали улыбку и, несомненно, украсили фильм.

Фильм 'Начало' получился немного сумбурный, зрителю нужно было ежесекундно переживать за героев, смотреть многочисленные погони, ждать, когда же они убьют всех защитников. Мне кажется история этих защитников совершенно не раскрыта, я так и не узнала, как они появляются и как они существуют в подсознании человека. В этот фильм была вплетена ещё история взаимоотношений отца с сыном, но она тоже вызывала немного эмоций, хотя в реальной жизни это очень печально. Сын - это продолжение отца, они должны понимать друг друга, поддерживать. 

Ещё мне не понравилось то, как разрушались сны, слишком грубо, в моём представлении сны исчезают более плавно, постепенно сменяют друг друга. Этот фильм мне действительно чем-то напомнила 'Матрицу', но он явно не дотянул до неё, может быть, потому что она стала классикой, фильмом, который должен видеть каждый. 'Матрица' намного интереснее и красивее, великолепные сцены драк и погонь, не было всё так скомкано как здесь, да и воплощение идеи намного лучше. 

Воспоминание ещё об одном фильме возникло у меня. Этот фильм - 'Вечное сияние чистого разума'. Там играет бесконечно любимый мной Джим Керри, играет так, что просто глаз не оторвать. В этом фильме тоже показаны современные технологии, которые проникают в самое ценное для многих людей, в их память, и начинают стирать то, что они хотят забыть. Начало этого фильма является его концом, все воспоминания главного героя перепутаны во времени, но складывается чёткая картина о происходящих в его жизни событиях и ты переживаешь то, что и главный герой. 'Вечное сияние чистого разума' создан более глубокомысленно и с лучшей задумкой, он помогает не забыть о вещах, которые важны в жизни.

Так что моё личное субъективное мнение о фильме 'Начало': не затрагивает он сердца, потому что создан для другого, для массового зрителя и только. Не было искры у меня после просмотра и не появилась мысль, что это просто невероятно. Что-то получилось хорошо, что-то не очень, поэтому рецензия нейтральная.

7 из 10