Пишу нейтральную рецензию, потому что не могу сказать, что фильм плох. Объективно я не могу выделить в нем какие то конкретные плохие моменты, либо неуместные изменения тона.

Как я считаю, главная проблема фильма в том, что он жутко устаревший. Злой злой злодей, который хочет уничтожить землю и лига не очень подробно раскрытых супергероев вполне прокатили бы лет 20-30 назад, но сейчас интереснее смотреть на более сложных злодеев, на дополнительный посыл, который был в той же Чудо Женщине. Вспомню еще польскую семейку, которая тут ради комедии, которая сидит в оккупации рядом с логовом главного злодея... последний бой, когда один из героев приходит в самый тяжелый момент... Боже... все что происходит в этом фильме не чувствуется современным ни на долю процента. Я как будто посмотрел сдвоенную серию мультика по стс.

Субъективно фильм очень скучный. Диалоги между персонажами ужасно сухие, бои неинтересные. Та же проблема, что и в Отряде Самоубийц, однотипные враги, на бой с которыми неинтересно смотреть и главный компьютерный злодей, бои с которым так пофигистично отрисован, что не ощущается ни вес, ни динамика боя. 

Для меня этот фильм стал редкостной тратой времени. В наши времена подобное кино дает хоть что то интересное. За всю картину могу выделить только шутки Флеша и бой между лигой справедливости, когда 'не буду спойлерить кто' встречается взглядом с Флешем и тот понимает, что его суперскорости не хватает. Те кто поняли поймут, про какую я сцену. Она реально клевая и очень выделяется на фоне остального скучнофеста.

2 из 10