“Ультраамериканцы” – новый проект Нимы Нуризаде, выходящего на новый уровень своей карьеры. Помимо того, что в новом фильме режиссера увеличили бюджет, а следовательно доверие к нему растет, то и ставки становятся все выше. Что бы покорить зрителя, Нима играет ва -  банк, делая свою картину еще более заряженной экшеном, но и обладающим большим актерским составом. И вот, что из этого получилось. 

Раньше Майк Хауэлл был обычным укурком, работал в супермаркете и жил со своей девушкой Фебой. Так продолжалось долго, но однажды, в один прекрасный день, в супермаркет заявляется странная леди, несет какой – то сказочный бред и исчезает. Вскоре, Майк узнает, что на самом деле он был настоящим смертельным оружием, и до сего момента просто находился в спящем режиме. Сейчас же герою, благодаря своим способностям, нужно выжить, а затем узнать и уничтожить своих обидчиков раз и навсегда…

За режиссуру взялся Нима Нуризаде, более известный по взрывной комедии “Проек Х: дорвались”. В этом же фильме режиссеру нужно было создать совершенно другой фильм – такой же взрывной, но только в стиле бесконечных драк, перестрелок и отборного, хорошего юмора. Получилось бы у него это великолепно, если бы не очень долгая и пустая болтовня в долгой завязке фильма – зрителям не нужен треп о деревьях и машине, врезавшейся в нее и прочее, зрителю нужно то, что было показано в трейлере, а там показано чуть ли не половина всего самого сочного. По своей структуре фильм интересен на  60 процентов – это те самые драки, нереальные и качественно сделанные перестрелки, действительно смешной юмор, но остальные 40 процентов – пустая и ненужная болтовня, что разочаровывает, ибо фильм и так идет смешные 90 минут, так и нужно седлать его нужно запоминающимся на все 90 минут, а не накую - то его часть. Соглашусь, Нуриазаде удалось зажечь, удивить и рассмешить зрителя, но не на полную, а лишь на большую половину, что разочаровывает. Сценарий Макса Лэндиса хороший, интересный, правда ему было бы необходимо убрать ту самую лишнюю болтовню, вредящую фильму и усыпляющую зрителей, а так, все тут отлично – прекрасно прописаны сцены и определенные моменты, персонажи чувствуются, как собственно и качественный юмор, над которым хочется смеяться ( возможно, это плюс и к нашему дубляжу). Профессионально работает оператор Майкл Бонвилейн – качественная съемка, сделано все отлично, а каждая перестрелка или драка сделана просто на загляденье, а самое главное, что выглядит это все очень натурально и атмосферно. Отлично выполняет свою работу и композитор Марсело Зарвас – музыка написана очень хорошо и прекрасно соответствует тому или иному моменту, но особо удались как раз динамические сцены ( это и сцена в участке, и финальная в супермаркете), где музыка Зарваса отлично подходит и звучит как надо. 

Не плохой в фильме собрали и актерский состав. Это не только набирающие популярность Джесси Айзенберг и Кристен Стюарт, которые хорошо не только смотрятся, но и играют вместе ( надо им попробовать начать свои отношения в реальной жизни), но и Тофер Грейс, отстреливающий классные шуточки и фразы ( еще раз спасибо дубляжу, так как звучит это действительно очень смешно), и Конни Бриттон, чей персонаж спасет Майку жизнь и не раз, и Джон Легуизамо в роли Роуза ( еще больше спасибо дубляжу, отмачивающим такие шутки от его персонажа, что обычной улыбкой это точно не ограничится), и пожалуй, стоит отметить и Билла Пулмана, чья роль конечно очень мала, но очень значительна для фильма, особенно в его финале. Актерский состав у фильма очень сильный  и разнообразный, но это не мешает им раскрыть своего персонажа, показать его во всей красе, а некоторым даже удастся и рассмешить зрителя шутками ( это, еще раз напомню, ложится на Тофера Грейса и Джона Легуизамо и их персонажей). Классная игра актеров и спорить с этим невозможно.

Итого:

“Ультраамериканцы” – это неплохое кино, с качественной режиссурой, хорошим, но слегка подстреленным сценарием, классной операторской работой и работой композитора, ну и конечно отличной игрой актерского состава, однако проблема о том, что 40 процентов фильма – пустой и ненужный треп, не дает мне покоя. Вроде бы хочется поставить фильму “хорошо”, но вот именно эта пустая болтовня не дает мне этого сделать, так как фильму это не идет, да и выглядит это как – то по дурацки, так что за такую глупую ошибку расплатится фильм. Рекомендовать фильм можно практически кому угодно – от ярых фанатов кого – либо из актерского состава ( выбор тут есть), до людей, незнающих что посмотреть или как провести вечер в компании друзей или в одиночку. Не разочаруются и те, кто хочет хорошенько посмеяться, поглядеть на качественные перестрелки или же увидеть эти два компонента в одном фильме. 

Спасибо за внимание!