Нет. Ни в коем случае не сравнивайте сериал с книгой. Ни за что. 

Если сначала вы посмотрите сериал, то книгу потом можно читать как нечто новое, захватывающее, совсем не связанное с сериалом. 

Ну а если же сначала вы прочли книгу, то просто необходимо оставаться абсолютно беспристрастным. Абсолютно. Иначе на протяжении всего сериала вы будете восклицать: 'Но в книге было не так!', 'Почему этого героя показали таким глупым?', 'А где же битва?' и 'Почему их диалоги такие бессмысленные и пустые?'.

Если бы режиссеры хотели не просто заработать денег на 'Ух ты, эти книги пользуются такой популярностью! Давай по ним что-нибудь снимем!', а показать что-то действительно стоящее и захватывающее, не успели бы они за два года снять три сезона. Сейчас бы только первый заканчивали. Ну а мы бы с вами мучились в бесконечном ожидании. Поэтому для сериала сойдёт и так.

2 из 10 (в сравнении с книгой)

7 из 10 (забыв о существовании книги)