Закончилась 8-летняя фэнтези-эпопея под названием 'Игра престолов'. Вот только последние её сезоны всерьёз заставляют усомниться в выбранном названии. То, что было заголовком 1-ой из книг литературного цикла-первоисточника, превратили в бренд, в знамя... которое оказалось не кому нести. Ведь политические интриги, заговоры и предательство, кровь, секс и насилие - вся суть 'тёмного фэнтези' Мартина, так бережно переносимого на экраны как минимум первые 5 сезонов - всё это отправили в утиль сценарно бездарными последними сезонами. И обещанный нам 'горько-сладкий' финал оказался банальным и 'горько-пустым'...

Шоураннеры сами загнали себя в непонятные рамки 8 сезонов и заранее анонсированного числа эпизодов в них. Зачем они это сделали? Любая история требует определённых ритма и динамики для своей реализации. И не всегда она растягивается искусственно на волне высоких рейтингов и зрительского хайпа. Часто это вынужденная мера для достойного завершения всех сюжетных линий. И ладно бы HBO давил на создателей, так нет же, боссы канала, довольные стабильными рейтингами шоу, предлагали продлить его ещё на несколько сезонов. Вот только создатели не прислушались... Возможно и они, и актёрский состав банально устали и хотели двигаться дальше. Возможно, сценарного таланта, в отсутствии литературной базы, оказалось маловато для мотивированного логического завершения истории. Кто знает...

Вот только с таким финалом - это не моя 'Песнь льда и огня'... Надеюсь, автор цикла всё же споёт последние куплеты по-другому. Или каждому читателю (и зрителю) придётся сделать это самому.