«Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи.».Это главный слоган фильма 'Гладиатор', но стоит задуматься бросал ли он вызов империи? Сразу приходит ответ, что нет. Не империи он бросил вызов, а императору. И только ему, больше никому.

У гладиатора есть, что подчеркнуть для себя: навыки лидера/умение сражаться/силу/выносливость/ловкость/патриотизм, но стоит ли включать месть, которая почти на протяжении всего фильма?Настолько ли герой является идеалом не смотря на то, что мстит? Месть есть, но здесь героя толкает не только она( хотя в основном), но и патриотизм, учитывая до чего может пасть страна при таком цезаре.

С самого начала фильма, понимаешь, что будут сражаться не только люди, но и добродетели, как раз фильм передает еще и всю ложность/обманчивость добродетелей одного человека и всю благородность добродетелей другого. Да и новый правитель руководствовался как раз своими от чего и не завоевал любовь своего народа.

'отважный Максимус, готовый сразиться с любым противником в честном бою, оказался бессилен против вероломных придворных интриг'

Увы, понимаешь, что не смотря на всю низость цезаря, он был готов управлять, способен выжить во всех придворных интригах, может и деспот, но правитель.Оттого гладиатор и не решился возносить Рим лично, а передал эту ношу сенату. И удивил один момент, когда Максимус умирает, он просит выполнить последнюю просьбу умершего и передает всю власть совету, но просьба была не передать все полномочия сенату, а чтобы гладиатор стал цезарем и, чтобы он вернул величие империи.

Нельзя рассматривать императора и гладиатора с одной стороны, как показано в фильме. А надо еще их понимать со стороны власти, кто сможет сделать больше и лучше, в этом вопросе я на стороне цезаря. Деспот это не всегда плохо для страны.

Таких фильмов мало, достойно снятых, интересно рассказывающих, передающих атмосферность того времени, зрелищных, но за 'односторонность' к личности Коммода.

8 из 10