Фильм красив с художественной точки зрения. Выразительные саундтреки, хорошая операторская работа, интересно представленные персонажи. Достаточно напряженные сцены чередуются со своеобразным жестоким юмором, а игра актеров полностью соответствует всей атмосфере фильма. Вызывающая симпатию идея 'мочить фашистов' замечательно воплощена и подчеркнута яркими, превосходно продуманными диалогами. Несколько портят впечатление бросающиеся в глаза ляпы - например, вызывающая недоумение охрана фюрера, или легкость, с которой удалось совершить поджог, и масса других недочетов - мелких и не очень.

Одним словом, это был бы в целом хороший и красивый фильм, если бы не одно 'но', о котором тут уже неоднократно упоминалось...

И возможно, этот финал оставил бы менее неприятные впечатления, если бы зритель был заранее оповещен о том, что перед ним - альтернативная история. Но почему-то в анонсах об этом не упомянули, и даже здесь фильм проходит просто как 'военный', без какого-либо упоминания о его фантастичности. А предупреждать о таком надо обязательно. Может быть, тогда идея, что американцы опять спасли мир, не вызвала бы такого зубовного скрежета.

Резюмируя, можно сказать, что если 'Бесславных ублюдков' воспринимать исключительно как художественное произведение, от его просмотра можно получить удовольствие, и немалое. Но вопрос в том, легко ли воспринимать фильм, снятый о Второй мировой войне, нашей войне, как художественное произведение!