Фильм Кристофера Нолана «Престиж» - неимоверно качественное и стильное кино, в котором все на своих местах: и самоотверженная игра актеров, и уверенная режиссура, и интересная операторская работа, и, конечно же, блистательный сценарий. Жанр фантастики совершенно не бросается в глаза, фантастика здесь граничит с магией, а кто со стопроцентной уверенностью скажет, что магии не существует?

Кино завораживает и овладевает зрителем буквально с самого начала благодаря своей очень яркой и чувствуемой атмосфере. В картине прекрасно передан дух времен смены столетий, грозящей большими переменами и сметающим все на своем пути прогрессом, который никогда не бывает однозначным. За эту пропитанность ленты огромное спасибо стоит сказать режиссеру, оператору и декораторам, которые великолепно подали это изысканное и богатое блюдо так, что его нельзя съесть не получив истинного удовольствия.

История противостояния двух личностей априори является крайне выгодной и выигрышной для построения многопланового и сложного сюжета. Естественно, чрезвычайно важно, как исполняют роли противоборствующих сторон. В этом аспекте фильм так же идеален: Кристиан Бейл и Хью Джекман постарались на славу, сотворив на экране очень целостные и яркие образы двух фокусников-иллюзионистов. Альфред Боден и Роберт Энджи различны по степени достигнутого успеха и подходу к своей работе. Наблюдая их соперничество за звание лучших фокусников города, задаешься вопросом: что важнее для успешности – качество иллюзионистского мастерства или же качество мастерства актерского. Герои Бейла и Джекмана идут к славе разными дорогами: Энджи восполняет пробелы в умении исполнять фокусы блестящим представлением, когда у персонаж Бейла, Боден, не настолько силен в части шоу, чтобы дать своему таланту настоящую славу.

В жизни обоих соперников важнейшую роль играют женщины. Их присутствие в мрачном и напряженном повествовании значительно украшает действие, но куда больше усложняет и закручивает сюжет, словно подливая масла в огонь. Ребекка Холл, играющая жену Бодена, и Скарлет Йоханссон в роли ассистентки фокусников, которая оказывается во время фильма и на той и на другой стороне, смотрятся в фильме достаточно выразительно и цельно. Оливия, героиня Йохансон, является разжигательницей и провокаторшей, возможно, сама этого не подозревая, она вызывает новые волны страсти и агрессии в борьбе фокусников с каждой секундой все сильнее и сильнее. По этим действиям она схожа с другим персонажем картины – Каттером, исполненным Майклом Кейном. Если действия Оливии все видны, как на ладони, то Каттер раз от разу остается в тени яростного противостояния, хоть и являюсь нейтральной фигурой на поле, но оставаясь при этом очень влиятельным на процесс схватки.

А процесс этот продемонстрирован зрителям настолько мощно и внушительно, что никаких сомнений в том, что когда-то так и было, не возникает. Размеренное, даже чуть-чуть медлительное повествование кому-то может показаться затянутым, но для этого действие иногда ускоряется и воспламеняется; в такие моменты зрителю может показаться, что «сейчас понесется», но этого не случается. Сценаристы используют для таких рывков и последующих торможений виртуозно исполненную систему флешбэков, так же великолепна линия дневников фокусников, которые даже на страницах своих личных записей ведут свое противостояние, подставляя друг другу подножки и раскрывая какие-то ранее неизвестные сопернику детали. Эти вещи не дают пружине разжаться посредине фильма, она сжимается все сильнее и сильнее, а по закону сохранения энергии, накопленная сила никуда не денется, она должна найти путь выхода. И эта энергия ее найдет, разжимая пружину за последние пять минут фильма в потрясающий и будоражащий финал, по силе и разительности которого вряд ли можно найти ему равного за всю историю кинематографа…

Но как бы не была увлекательна и пугающе красочна история вражды героев, смысл фильма куда глубже. Режиссер и здесь оказался выше всяких похвал, засунув в концовку ленты не только два дивным образом раскрытых финала фокусов (престижа), но и великолепную начинку, без которой картина, уверен, многое потеряла бы.

- Мир прост. Он несчастен. Все предопределенно, все известно… Но если ты сможешь одурачить, всего на секунду, ты сделаешь для них чудо. А потом… потом ты можешь кое-что увидеть, что-то особенное, ты точно не поймешь, что это… На их лицах… на их лицах было такое… 

Эти слова – вот суть фильма. Что есть хороший фокус? Это результат кропотливой работы и неустанных тренировок, день ото дня, заучивая и запоминая последовательность действий. Что есть лучший фокус? Самый блистательный и самый ошеломительный? Это все вышеперечисленное помноженное на страсть одержимого и возведенное в степень готовности жертвовать. Жертвовать собой, своим здоровьем, своими родными и близкими, кто дорог сердцу и ценен больше самого себя. Но зачем это все? Из-за чего? «…на их лицах было такое…» Что это? Что видел на лицах Роберт Энджи, когда находился в престиже своего фокуса, такого прекрасного и завораживающего снаружи и такого ужасного и жестокого изнутри? Ради чего он исколесил полмира, потратил состояние и потерял все, что ему было дорого в жизни? Я осмелюсь предположить, робко и пугливо.

Вера в чудеса. Вот для чего все это было. Чтобы дарить людям самое драгоценное и редкое, что может быть в нашем суровом, мрачном, безжалостном мире. Не так уж много надо чтобы удивить человека, чтобы ошеломить, поразить его, пусть обманом или иллюзией. Изумление… Глаза радостно распахнуты, зрачки расширенны и блестят, рот чуть приоткрыт, сердце бьется чаще, щеки поддергиваются легким румянцем…

Вера в чудеса… Она все реже и реже заглядывает в наш мир. И ради нее вся эта кровь и все эти слезы. Ради нее и этот фильм.


10 из 10