Книгу не читал, поэтому предвзятого отношения к Игре Престолов, как к экранизации романа, не имею. 

Чёрный лес, покрытый снегом. Трое стражников, травящих байки про оживших мертвецов. Атмосфера мрачной сказки. Начало мне определённо нравится. А потом мы (зрители) переносимся во владения Старков. И тут начинается... Эти потрахались и поженились, те потрахались и поженились, в общем натуральная Санта-Барбара как она есть. У меня появилось ощущение, что я смотрю один из этих бразильских сериалов, только декорации расписаны под средневековый антураж. Фэнтези в первом сезоне Игры Престолов практически нет. Эльфы и магия отсутствуют. В целом, обычное средневековье.

Сюжет, при общей унылости, преподносит нам сюрпризы в виде неожиданных смертей главных героев или предательства со стороны их верных соратников. Нельзя не упомянуть о харизматичном карлике Бесе, которого играет Питер Динклэйдж. Он разбавляет унылую обстановку своими остроумными шутками и забавным видом. Остальное время вам придётся слушать бесконечные скучные диалоги, в которых рассказывается прошлое героев или идут философские рассуждения. Но иногда создатели сериала сжаливаются над бедным зрителем и таки показывают экшн - весьма недурно поставленные дуэли на мечах.

Стоит предупредить о зашкаливающем количестве эротических сцен, где нам показывают сиськи. Много сисек.

При всей негативности этой рецензии, сериал имеет право на жизнь. Игра актёров отличная, прекрасные костюмы, музыка. Но... очень много воды. Все 10 серий первого сезона можно было уместить в один фильм или укоротить каждую серию до получаса. На некоторых сценах я начинал засыпать... И всё же было интересно, как сложится судьба героев.

7 из 10