Ясно и понятно, что Оскару без остросоциальной драмы а-ля Лунный Свет не обойтись. Но фильм весьма любопытен.

Moonlight состоит из трех частей в стиле 'Детство', 'Отрочество', 'Юность'. В первой из них мы видим молчаливого и никому не нужного мальчика, который пока не осознает своей непохожести, но в полной мере ощущает неприятие ее своими сверстникам. Далее наш паренек уже повзрослевший, но такой же отверженный. Он уже готов признать свою 'нетрадиционность', но терпит предательство именно от того, в ком нашел родственную душу.

Действие происходит весьма неспешно, но держит внимание зрителя своим настроением, удушливой и тягучей атмосферой, которая весьма эстетически приятна и даже красива в своей неоновой яркости.

И вот в третьей части интерес к фильму постепенно угасает, т. к. все становится уныло и сентиментально. Мы видим героя, избиравшего путь отрицания себя, ставшим таким же наркодилером, как и тот, что продавал нарокоту его мамаше и чьи действия он, будучи мальчиком, осуждал. Ближе к финалу нам чрезмерно доходчиво объясняют, что хоть герой сейчас и до жути брутален, он все тот же нежный мальчик, нуждающийся в любви. И в итоге добивают нас слюнявым концом: «Никто кроме тебя ко мне не прикасался».

Замечу, что абсолютно все актеры очень хороши. Особенно, двое пареньков, замечательно передающих такие еще детские и такие уже взрослые переживания. И все без пошлости. Да и работа художника-постановщика чудесна. И если бы третьей части не было или она была не столь банальна, то фильм бы заслужено был обласкан.

Но возникает вопрос почему главная мысль фильма о самостоятельном избрании своего пути сводится к тому, что сексуальная ориентация героя является следствием того, каким человеком он стал. Получается, что эта прекрасная мысль, просто ведет к тому, что у героя есть два выбора: остаться всеми битым геем или стать наркодилером? А разве тот факт, кого человек ночами обнимает, влияет на то, каким человеком он является: порядочным или бесчестным?

6.5 из 10