К промышленному шпиону в исполнении Того-Самого-Джека, который не смог спастись после крушения «Титаника» и заставил содрогаться в рыданиях женскую половину человечества, поначалу я отнеслась, по меньшей мере, не всерьез.

Коббу плывет в руки «почти халтурка» - внедрить в подсознание наследника крупной энергетической корпорации идею о том, что он должен разрушить империю своего отца. Задача команды Кобба – «превратить бизнес-стратегию в эмоцию». В случае успешного завершения операции заказчик обязуется решить все проблемы Кобба с властями и помочь ему вернуться домой к своим детям.

Зрителю дали в руки причудливую психоматрешку («сон внутри сна») и «заякорили» в игровом состоянии с помощью слов «извлечение», «подсознание», «разум», «внедрение»…

Просмотр фильма Кристофера Нолана показался мне заинтересованным перелистыванием учебного пособия по скрытому управлению человеком. Комната словно превратилась в лекционную аудиторию, где читается курс по дисциплине «Парадоксальная архитектура сна». Лектор Кобб диктует под запись подсознанию вольного слушателя: «…мы используем лишь часть потенциала нашего мозга, но это когда мы бодрствуем, а когда мы спим, наш мозг способен практически на всё… Мы создаем и ощущаем этот мир одновременно. Наш мозг так хорошо это делает, что мы не замечаем, как это происходит, - это позволяет нам проникать внутрь этого процесса…взяв на себя роль Создателя».  Впереди – тренинг по «обмену сном», который мне как зрителю предстоит пройти вместе с героями фильма.

«Кобб и Ко» продемонстрировали опасный, и, одновременно, естественный механизм работы «коллективного бессознательного»: «Мельчайшее зернышко идеи может прорасти и либо стать частью тебя,  либо уничтожить тебя».

Главный герой Кобб не так уж бесстрашен в своих суждениях и действиях – его мучает чувство вины за смерть жены... Только во снах-воспоминаниях они ещё вместе, но, даже имея дело с искусственной проекцией, Кобб не хочет отпускать свою жену и не может простить себе её смерть. Он построил тюрьму из воспоминаний и запер её там, но однажды проекция попытается выбиться из-под контроля своего носителя…

После просмотра не беритесь стопроцентно утверждать, что видите вокруг себя реальных людей… Ведь они – всего лишь проекции вашего подсознания.