Всегда любил сны, из-за чего старался  запоминать, коллекционировать, обдумывать наиболее яркие сновидения. Наше подсознание в состоянии рисовать такие сказочные ландшафты и так закручивать сюжет, как недоступно ни одному художнику и писателю. (И нет необходимости в искусственных стимуляторах:)). Поэтому всегда мечталось, что когда создадут машину, которая в состоянии визуализировать сны, то это будет самое великое изобретение. Поэтому нетерпелось увидеть фильм, основу  сюжета которого составляли путешествия по сновидениям. 

Как же жаль Кристофера Нолана, что он так представляет себе сновидения. 1,5  спецэффекта, подчеркивающие отличие реальности от сновидений, это как-то маловато. Тем более удивительно для такого режиссера. И бюджет(неслабый) и отговорки об 'архитектуре' сновидений не могут быть оправданиями. Причина видится в том, что господин Нолан видит такие бедные сновидения, за что его можно только пожалеть.

А так получился добротный боевичок-экшн.

8 из 10