В этой части фильма мы увидим 'Четырех всадников' снова вместе. Им придется сражаться теперь не против ФБР, а против нового соперника. В этот раз им нужно будет воспользоваться новыми 'фишками'. Они сделают многое ради справедливости. Они стараются ради людей, помогают им, однако они нарушают закон. За ними гоняются ФБР, а они в это время пытаются спасти 'глупых' людей от жестокого техномагната. Смогут ли наши герои справиться сразу с 'двумя зайцами'?

Сюжет получился довольно-таки интересным, быть может даже лучше чем в первой части, так как будет помимо фокусов драки, погони и другое. Многим, конечно, это не понравится, так как они ждали только фокусов и их раскрытие, однако по моему скромному мнению, эти новые 'фишки' сделали фильм зрелищнее. Соглашусь с многими, кто писал до меня рецензии на этот фильм, что начало фильма затянуто. Да уж, 'завязка' чрезвычайно долгая, хочется сразу какого-то 'экшена', но, извините, надо потерпеть. Теперь поговорим об актерах. Начнем с новенькой 'всадницы' Лиззи Каплан (Лула). Мне очень не понравился данный персонаж, так как он ведет себя очень глупо. Когда я сидел в кинотеатре и слушал ее фразы, мне хотелось просто закрыть уши. Остальные актеры, как и в первой части, отыграли более менее, конечно, хуже чем в первой части, но и так сойдет. P.S. это не относиться к Моргану Фриману, который, даже если будет играть 'на расслабоне', все равно лучше их отыграют в любой сцене. Особенно понравилось то, что фильм наполнили юмором, правда неравномерно (в основном только в первой половине). Этот юмор был в фильме неожиданным, без спойлеров не сказать, поэтому посмотрите фильм и поймете! Ну и, конечно, как в этом фильме не отметить спецэффекты. Напомню, что в первой части было использовано более 350 визуальных эффектов. Про данную часть пока не известно, но мне кажется еще больше. За это выражаю благодарность Стэну Сэлфэсу. Понравились также мне места съемок. Особенно хорошо (чисто по моему мнению) смотрелся Китай, много жителей, всевозможные ларьки, а когда там происходят драки, просто не оторвать глаз. Забыл сказать. что в фильме качественно подобрана музыка. Саундтреки Тайлера Брайана здесь смотрелись очень уместно, но больше всего мне понравилось, как под песню «Freedom» от Фаррелла Уильямса, наши герои будут изучать новые трюки, которые помогут им победить злодея.

Итак, подведу итог. В этой части вы получите помимо фокусов драки и всяческий экшен, который может многим не понравится. С юмором тут хорошо подошли, он получше, чем в первой части, хотя в первой он был также не плох. Хорошая музыка тоже сыграла большую роль. Но затянутое начало, раздражительная Лиззи Каплан - это большие минусы, грубо говоря, мы имеем не интересную первую треть фильма, а также актрису, которая, я уверен, многим не понравилась. Впрочем, фильм доставляет какие-то положительные эмоции, поэтому могу сказать, что фильм стоит посмотреть, поэтому бегите за билетами в кинотеатр!

7 из 10

P.S. Жалко, что фильм снимался без Айлы Фишер.