Вот казалось бы - есть у Марвелов отличный антигерой Веном, достойный собственного фильма. И вот уж сколько лет подбирались и подбирались к экранизации...

Да результат...

Но для начала о Броке. Эдди Брок представал в комиксах скользким и мерзким типом, а Харди вызывает к персонажу симпатию. И дело не в том, что он сумел сыграть обаятельного негодяя. Нельзя сказать, что перед нами отвратный антагонист. Он вроде бы и за правое дело, но со странной жизненной позицией и другими дуализмами. И эти дуализмы нам никто не проясняет.

Вообще череда мотивировок выстроена на уровне ответа симбионта: Ты убедил. То есть 'потому, что потому'. Очень много упрощений, просторечий и примитивизма. События развиваются с места в карьер, но их не так много. Хронометраж приличный, но не сказать, что перед нами калейдоскоп событий.

По словам Харди немало сцен пошло под нож. Видимо в угоду детскому рейтингу. И помимо детей это, думается, повредило и логике повествования. Ну сцена после - думаю кто видел поймет. Она реально смотрится вне контекста.

А сам Веном хорош, да и мрачность присутствует, и у Харди на подмоге Уильямс и Ахмед. Да и юмора было умеренно, точечно и хорошо.

Но при плохо прописанной истории даже такое не особо выручает.

6 из 10

Нельзя сказать, что фильм плох. Получился стандартный супергеройский фильм. Да мы привыкли, что все что так или иначе под знаменем Марвел имеет свойство прогрессировать как визуально, так и по истории и глубине. Но увы.

Здесь не вышло. Тому Харди большой респект за то, что протянул кино.

Жаль продюсеры не дотянули.