После выхода из зала фильм обязательно захочется обсудить, а это уже показатель того, что фильм не проходной. Очень стильный, очень атмосферный и технически великолепный фильм. Главные герои запоминаются и, хотя они иногда похожи на кого-то другого, они вполне самодостаточные. Безумно понравилось то, как проработаны некоторые детали фильма: например, язык жестов Элайзы. Я такое исполнение видел только в 'Страна глухих' - чёткое и эмоциональное. Например, сцена с ужином: переход с языка жестов на голос и обратно. Это огромный труд, который способен оценить не каждый. И вообще всё - от интерьеров и цветовой гаммы до вот этих мелких деталей - всё это есть результат огромного труда съёмочной группы. Даже шокирующие сцены не заставляют, простите, блевануть и выбежать из зала. Примечательно ещё, что Ихтиандра сыграл тот же актёр, что сыграл Фавна у того же Дель Торо. 

К минусам отнесу 'клюкву' с советскими шпионами. Ну, не такие мы, русские, советские люди, как нас в американском кино показывают. Холодная война продолжается. Также совершенно необязательными были сцены с ежеутренней мастурбацией Элайзы, совсем необязательными.

И, конечно, саундтрек. Отлично вписан в происходящее на экране. Отдельный плюс за американскую музыкальную классику.

Фильм, за исключением указанных недостатков, очень и очень хорош.

И всё время просмотра меня не покидала мысль: 'Болотная тварь, вылитая. Где DC Comix?'