22 июля 2010 года. Зайдя в кинозал в 11 часов утра, с удивлением обнаружил, что зал заполнен больше чем на половину, что для такого времени необычно. Это меня немного расстроило, потому нет ничего хуже, чем прийти на фильм, который ты ждал без малого почти год, и слушать вокруг себя хруст попкорна, шум мобильных телефонов и идиотский смех. Через некоторое время я осознал, что мои опасения были напрасны. В зале весь сеанс стояла гробовая тишина.

 Во время просмотра ты ясно видишь, какой титанический труд проделал Нолан, создовая этот фильм. Безусловно, это один из самых сложных и запутаных сценариев последнего времени. Сложен не только сюжетом, но и идей, которую он нисет. Как отличить сон от реальности? Что из этого выбрать? Стоит ли пожертвовать своей жизнью, чтобы только быть с любимой?

 Актеры справились со своими ролями на отлично. Леонардо Ди Каприо совершенствуется с каждой новой ролью. Ему веришь. На экране его нет, есть только его герой, Дом Кобб. Даже не верится, что когда то это актер играл в 'Пляже' и в 'Что гложет Гилберта Гейла?', которых все так любят ему почему то припоминать. Месяцами изменяя и совершенствуя своего персонажа, Ди Каприо добился, пожалуй, своей лучшей актерской игры за всю жизнь. Марион Котийяр идеально дополняет его, привнося драматизм и вызывая бурю эмоций. Удачное решение Кристофера, пригласить эту изумительную французскую актрису. Эллен Пейдж, Джозеф Гордон-Левитт, Том Харди - каждый из них привносил в этот фильм что-то интересное, делая фильм более колоритным.

 Визуально 'Начало' похоже на 'Темного рыцаря' - так же мрачно и атмосферно. Манерой повествования 'Начало' напоминает другую прекрасную работу режиссера - 'Помни'. В фильме есть все. Это и динамичные сцены стрельбы и погони, и любовная линия, и размышления на тему человеческого сознания. Особенно порадовал финал, который оставляет ощущение незакончиности. Кстати, данный элемент присутствует почти во всех фильмах Нолана. Сюжет же 'Начало' до просмотра лучше не знать. Поверьте, так будет гораздо интереснее.

 В итоге мы видим лучший летний фильм этого года. Кристофер Нолан вновь докозал, что он гениальный режисер, который делает кино именно как вид искусства, а не как нечто, на что можно посмотреть один раз под ведро попкорна и забыть на следующий день. Если вы любите и цените кино, если вам не безразлично, что вы смотрите, то обязательно сходите на этот фильм. И поверьте, почти три часа вашей жизни будут потрачены не зря.

 Этот фильм заслуживает максимальной оценки.

 10 из 10

 P.S. 

 Будущий Лучший Фильм 2010 года