Даже не знаю, с чего начать. Давно не писал рецензий, так что эта будет немного сумбурной. Небольшой обзор самого запоминающегося. Погнали.

 Самое яркое впечатление осталось, конечно, от визуальной части, она на высшем уровне. Экшн, спец. эффекты, всё бахает и взлетает так, как и должно в подобном фильме, хотя биолог во мне несколько раз задёргался от дискомфорта. Это большой вопрос к построению визуалки. Культура морских жителей - попытка осовременить мифы об Атлантиде, точнее, их версию из старых комиксов. Попытка хорошая, зачётная, и большая часть огрехов, вроде транспорта, сделанного по образу и подобию морских животных, скопированных целиком в механическом варианте, не смотря на то, что параллельно есть и адекватные машины - это, скорее, проблема оригинального материала, имеющего больше общего со сказками, чем с чем-то, что можно превратить в 'сурьёзный кинчик'. Так что попытка зачётная. Дизайнеры - молодцы.

Пару слов о главном герое. Выискался очередной секс-символ, которого и втиснули в супергеройские панталоны, на радость фанатам, и, не в последнюю очередь, фанаткам. Забавно, что сам он, похоже, не воспринимает всерьёз происходящее, не смотря на усиленно нагнетаемый вокруг него пафос о столкновении двух миров. Парню, похоже, кажется, что он играет в комедии, и как ни странно, ему верится больше, чем всем остальным. Эдакий Иван-дурак-царевич на американский лад. Идея хороша, но расхождение в концепции немного бросается в глаза. Придираться тут или нет-личное дело каждого. Я люблю целостные концепции, поэтому для меня это, скорее, недостаток, хотя и не фатальный. 

Немного не понравилось, что опять создатели не упустили шанса ткнуть русских и их 'едва функционирующую' субмарину, которая, однако, 'свою функцию выполнила'. Мне, как и всем нам, конечно, не привыкать, но всё-же хотелось бы немного отдохнуть от подобных клише. Спасибо Тихоокеанскому рубежу и Грани будущего за глоток свежего воздуха в этом плане. 

Вывод: Это больше приключенческая сказка, чем что-то серьёзное и драматическое, как сейчас принято делать в комиксах на экране типа Мстителей. И если принимать её за то, чем она является, то просмотр не разочарует.

 7 из 10