'Веном' для меня - сеанс запланированный, но все же случайный, так как вероятнее всего я бы никогда сама не решилась сходить на этот фильм. Прежде всего, 'Веном' - это фильм из серии Марвел, а эти фильмы, как мы знаем и понимаем, имеют сейчас колоссальный успех, но в то же время не отличаются высоким уровнем сюжетного разнообразия и нечасто ассоциируются с понятием качества. Поэтому преимущественно это попкорн-кино, которое нужно оценивать соответствующим образом. Итак, приступим к оценке.

'Веном' повествует нам о неком существе-симбиоте, таинственном и загадочном, представляющем собой высшую форму жизни, которая к тому же обладает уникальной способностью (как вы уже успели догадаться) -  вселяться в живых существ, которые обитают на нашей планете. Я бы сразу хотела здесь выразить свое недоумение касательно данной ситуации и осветить ряд сумбурных моментов. Как я не старалась, но мне было крайне непросто понять сам процесс 'работы' этого существа и переселения в человека, так как фильм сам себе противоречит, как бы странно это не казалось. Нужно лишь внимательно смотреть.

Кстати сказать, тематика ориентирована в большей степени на комедийность и юмористическую составляющую как наиболее яркие акценты в данной картине. Однако, я ожидала, что будет больше научности и фантастики. В итоге, получилась очень легкая, но местами затянутая комедия. Затянутая - благодаря своей очевидности хода развития событий, ну, а также еще и потому, что, повторюсь, события в фильме противоречат изначальной завязке фильма. Но это лишь мое мнение.

По поводу самого Венома - существо для меня неоднозначное, какое-то даже...забавное, а может даже и задорное. На мой вкус, слишком яркое смешение юмора и экшена в одной тарелке, что делает фильм, а в том числе, и его героев совершенно несерьезными. Мне даже показалось, что уже после приблизительно 40-50 минут просмотра у создателей закончилась фантазия, а потому слипили, как говорится, из того, что было. Ситуация, конечно же, странная и требует доработки. Думаю, что если бы момент с Веномом был бы не то, что детальнее проработан, а хотя бы просто проработан, то как мне кажется, получилось бы более интеллектуально (даже для Марвел). Однако, боюсь, что на данном этапе подобное будет по нраву разве что подросткам.

Никогда не разделяла всеобщего ажиотажа на счет фигуры Тома Харди, ведь как актер он ничем особо не примечателен для простого обывателя, не говоря уже об экспертах. Поэтому, кроме, разве что, харизмы, он ничем не притягивает меня как среднестатистического зрителя.

Мишель Уильямс для меня всегда была очень 'пресной' актрисой, потому как что бы я с ней не посмотрела, она ни разу меня не смогла впечатлить своей игрой. Все выглядело очень заурядно и однообразно. Она явно сразу же запоминается, у Мишель приятная внешность, но игра достаточно однотипная и скучная, как бы я не пыталась воспринимать ее с другой стороны. Хотя, признаться, меня несколько привлекла ее роль в фильме 'Величайший шоумен', однако, считаю, что тут сыграл больше общий план картины, нежели ее игра. Поскольку если провести сравнение, то, к примеру, Ребекка Фергюсон изрядно превзошла ее по игре и по внутреннему стержню, который исходил от персонажа.

В качестве интересного женского персонажа в 'Веноме' можно выделить Дженни Слейт. Эта девушка меня очень порадовала в драме 'Одарённая', где ее роль была достаточно простой, но в то же время и запоминающейся. Конкретно о 'Веноме'... Мне было просто приятно наблюдать за актрисой и результатом проделанной ею работы.

Боюсь, остальные актеры выглядят более чем невзрачно в данной картине. Хотя, в перспективе, думаю, что результат мог бы быть иным.

В целом, можно порекомендовать 'Веном', в случае, если вы являетесь ярым поклонником Марвел, либо Тома Харди, а также хотите выбрать себе легкий фильм для вечернего просмотра с друзьями или близкими.

6 из 10