О фильме (и книге) в целом:

1. Напоминает шахматную партию. (Кейтилин Старк: 'Здесь в каждом углу по королю...') Действительно, четыре, а может и больше, короля. Хотя фигуры делятся только на белых и черных. Белые кичатся благородством, воротят нос от насилия и подлости и не убивают беззащитных. Каждый сезон происходит размен: съедается две-три белых пешки, королевы, а иногда и короля, и столько же черных. Как и в шахматах, персонажи условны и безлики.

2. С историей и фэнтези сюжет не имеет ничего общего. Элементов фэнтези маловато и они не играют значительной роли в фильме. А реальная история (средневековья Европы или, в более мелком масштабе - италийских государств: Неаполитанского королевства, Флорентийской и Венецианской республик, Миланского герцогства, Папской области, их борьба за власть, непрекращающиеся войны и предательства) дает сто очков вперед маловразумительным событиям в придуманном мире Семи королевств. Читайте историю, господа, она гораздо интереснее!

Минусы фильма:

1. Сравнить с книгой могу только 1 сезон, остальное не читала, долго и муторно. Но: книжные диалоги заменены в фильме на диалоги, выдуманные сценаристами, слова отличаются туповатой банальщиной, сильно упрощают действие, смысл теряется, сюжет становится прерывистым, упрощенным и запутанным.

2. Сцены секса не трогают: ну, подумаешь, девочки с девочками, мальчики с мальчиками. Пугает нарастание сцен насилия к концу 4 сезона: сожженные детские трупики, выдавленные глаза, содранная кожа. Это недопустимо и отвратительно.

3. Раздражают волнующие тайны, упущенные автором книги или сценаристами, не раскрытые с начала фильма или возникшие при просмотре: 1) кем же была мать Джона Сноу? 2) куда уплыл бастард Баратеона? 3) куда пропал Рикон? Брант и его спутники достигли цели, а Рикон исчез где-то по пути.

Плюсы:

Плюс фактически один: Тирион. 

1. Сказать, что Питер Динклэйдж рожден для этой роли, не значит сказать ничего.

2. Ему досталась вся ирония и весь юмор фильма, остальные персонажи безнадежно серьезны и скучны.

3. Вызывает восхищение его способность высказать человеку прямо в глаза всю правду. Всё, о чем Тирион в данную минуту думает о собеседнике, слетает с его язвительного языка, при этом он абсолютно не задумывается о последствиях.

4. А последствия бывают непредсказуемыми: из-за своего длинного языка он постоянно вляпывается в очередную неприятность, попадает в плен, над его жизнью нависает угроза расправы, суда, казни. Вот в эти моменты можно просто наслаждаться и смаковать его речи и игру ума, с которыми он неизменно выходит победителем из любого положения. И только когда Тирион, озверев, начинает убивать физически, становится неинтересно.