Кто хочет думать о смерти в 20 лет? Я уверен – не многие. Именно в таком возрасте меня застала картина Фрэнка Дарабонта «Зеленая миля». Фильм о том, как осужденные проводят последние недели или даже дни перед смертной казнью за тяжкие преступления, а также о нравах в среде тюремщиков. Кинопленка показывает нам разных сидельцев . Это сумасшедшие и изверги, маньяки и убийцы. 

В одной из таких одиночных камер сидело большое чудо, по имени Джон Коффи, человек, осужденный за преступление, которое не совершал. Джон Коффи – высокий грузный необразованный афроамериканец, обладавший большим добрым сердцем, а также талантом лечить. Вдыхая жизнь в издохнувших животных, излечивая от болезней людей, он подобно Иисусу Христу всем своим естеством показывал, что его не за что казнить, потому что такой человек может лишь помочь, но не причинить страдания беззащитному человеку. 

С другой стороны мы видим одного из тюремщиков, злоупотребляющего привилегиями сына начальника тюрьмы. Этот моральный урод и сам охоч до причинения боли другим людям. Вот уж кто действительно «любит» приводить приговор в исполнение. 

Такой тюремщик вызывает неприязнь не только у 'страдальцев', находящихся за решеткой, но и у коллег, которые относятся к своей работе совсем не как к экстремальному маниакальному развлечению. Для них это весьма неприятная церемония проводов опустившихся личностей. Но даже к уголовникам они относятся с состраданием. Картина учит нас тоньше чувствовать переживания других людей, дает нам стимул проявлять больше сострадания к человеку. 

Наблюдая казнь одну за одной, мы медленно прощаемся с обитателями тюрьмы, из которой выход только один – в ад, пешком по «зеленой миле» от камеры до электрического стула. И чем дальше крутится пленка, тем горше осознавать, что и с Джоном Коффи придется попрощаться. «Как же я убью создание Божье?», - вопрошает другой работник тюрьмы, герой Тома Хэнкса. 

Фильм «Зеленая миля» наполнен слезами от начала и до конца. Слезы тюремщиков, слезы заключенных, слезы зрителей, сидящих в зале исполнения наказаний. Мои слезы. Да, я плакал, смотря этот фильм. Потому что невозможно смотреть равнодушно на горе хороших людей, на то, как им приходится расплачиваться за чужие ошибки. 

Ведь в душе тяжело соглашаться с тем, что в жизни зло порой оказывается сильнее. Так нельзя. 