Уйдя в подполье на год, Всадники возвращаются - не только с новой участницей Лулу (Лиззи Каплан), но и с новым разоблачением. Появившись на презентации компании, выпускающей мобильные телефоны, фокусники попадают в ловушку - их поджидает не только полиция, но и таинственный соперник, вмешивающийся в перфоманс. Спасаясь бегством, Всадники неожиданно оказываются в Макао, где считавшийся мертвым бизнесмен Уолтер Мобри (Дэниэл Рэдклифф) заявляет, что у них есть два варианта: совершить для него рискованную кражу либо умереть.

Финал 'Иллюзии обмана', вышедшей три года назад, оказался неожиданным и многообещающим, а солидные сборы фильма расставили все точки над i - сиквел быстро был запущен в производство. Луи Леттерье в режиссерском кресле сменил постановщик второго 'G.I. Joe' Джон М. Ву, Айлу Фишер - Лиззи Каплан, но, в сущности, мало что поменялось. Во второй 'Иллюзии обмана', пожалуй, стало больше юмора, меньше логики, эффектные фокусы и трюки на месте, а большего и не требовалось. К тому же, это прямое продолжение истории, сохраняющее антураж и атмосферу, а не абсолютно другой фильм, но с теми же героями, как это часто бывает. Тоже плюс.

Окончательно дав зрителю определиться с тем, кто хороший, а кто плохой (в первой 'Иллюзии' это было не так-то просто), сиквел полноценно выводит Всадников на первый план и дает им раскрыться. Лучше всего это удается влившейся в команду Каплан и Вуди Харрельсону, который играет сразу две роли - в сюжет вводится его брат-близнец. Как уже говорилось, комедийных моментов в фильме теперь значительно больше, и за большинство их них отвечает как раз эта пара. Каплан смотрится намного выразительнее и эффектнее Фишер, которая часто терялась в мужской кампании, а Харрельсон включает одновременно и харизму и самоиронию - его персонажи выглядят одинаково, но шутят абсолютно по-разному. И, что главное, оба - хорошо.

Экспрессивно выступает и Дэниэл Рэдклифф, но жутко переигрывает - впрочем, это особенности его персонажа, который оказывается практически карикатурным. Для артиста это в любом случае новый опыт - как-то в интервью он говорил, что неспособен быть 'невыносимым засранцем', но его Мобри именно такой. Проблема в том, что достойным соперником для Всадников он не выглядит, и это лишает 'Иллюзии обмана 2' должной интриги. Стоит признать, что сюжетная линия временами все-таки изрядно проседает, и непозволительно много времени тратится на ненужные пафосные диалоги. Главная задача фокусников - не разговаривать, а развлекать. С другой стороны, когда доходит до развлечений - остается только с детским восторгом наблюдать.

Да, куда интереснее смотреть за выступлениями профессиональных иллюзионистов, а не за трюками, созданными при помощи технологий. Но 'Иллюзия обмана 2' как минимум старается быть реалистичной, и ругать ее за слишком впечатляющие приемы не возникает никакого желания. Зрителю дают шанс заглянуть за кулисы, а разве не об этом вы всегда мечтали?  Да, напряженный триллер у Чу не получился, хотя намеки были, но, кажется, это вполне осознанное решение. Излишне серьезно рассказывать о том, как люди творят чудеса – плохая затея.