Разбитая на три сегмента картина о взрослении чернокожего парня. 

Фильм - открытие, фильм - потрясение, фильм - уныние. Для меня скорее - последнее. 

1. Открытие

Если за что хвалить, так это за актерские работы, особенно Наоми Харрис, в меньшей степени Махершалу Али и Эштона Сандерса. Каждый из них по своему запомнился, жаль что в итоге выделили именно Али, а не Харрис. Если говорит об остальных, то мальчик же в начале показался деревянным, а мужчина в конце совсем непохож на предыдущих двух аватаров и слишком схож с Хуаном, поэтому тяжело его воспринимать как продолжение Литла или Хирона, хотя безусловно сделано это не просто так: авторы пытаются показать превращение, если можно так выразиться, ученика в учителя или что в этой среде наркодилер это самый сладкий выход или еще что-то. Но это всё неинтересно.

2. Уныние

И перейдем к истории. Она не ахти какая и больше всего напоминает другую экзистенциальную драму 'Красота по-американски', которую я тоже не люблю.  

Ясно, что авторы не ставили перед собой задачу заставить дрожать зрительские поджилки в предвкушении развязки, но элементарно следить за сюжетом скучно, прежде всего из-за банальности многих сцен, пусть и поставленных толково (оговорюсь, не везде), но довольно пресных самих по себе, вспомните сцену отъема денег у подростка или его избиение. С другой стороны, в сценарии есть довольно интересные моменты, как например, персонаж Террела, отражающий внутренние противоречия главного героя, которые аки акула крутятся в его подсознании, и который говорит то, что сам Хирон хочет о себе сказать. Но последний сегмент всё испортил. Дело прежде всего, как было сказано выше, в том, что герой перестает ассоциироваться с предыдущими двумя своими инкарнациями, поэтому кажется оторванным от остального повествования, а концовкой фильма для меня стал финал второго акта. Очевидно, что другой проблемой является сама очевидность. Скажите мне после просмотра 'Лунного света', кто из вас увидел что-то, чего не было в других фильмах? Кто из вас услышал какую-либо не прописную истину? Да и сама заглавная метафора, это что? Прокатчикам я бы предложил прекрасную ей замену из одной отечественной песни одного чуть менее отечественного исполнителя: 'Снег растаявший, он - вода'. Сцену на пляже тактично обойду, каждый сам увидит, что увидит. На этом о самом фильме всё, далее - околооскароский флуд. 

3. Потрясение

'Лучший фильм года'. Жаль, что Академия все же пошла на поводу у социально активной общественности, борющейся за права различных якобы притесняемых групп населения. После прошлогоднего скандала были опасения, что у Оскара появятся определенные цветовые нотки, и действительно академики прогнулись под изменчивый мир, и дело даже не в том, что этот конкретный фильм лучше или хуже других, а в том, что люди, которые дают данную награду, явно показали, что на них можно влиять, и в какие фильмы стоит вкладываться продюсерам, гонящимся по желтой кирпичной дороге за золотой статуэткой.

Вердикт: ни «бэ», ни «мэ», ни «ку-ка-ре-ку».