Плюсы. Хорошей чертой фильма является постепенное и очень медленное погружение главного героя (и наблюдающего за ним зрителя) в уготованную ему ловушку. За респектабельным флёром древнего аристократического семейства трудно было разглядеть его истинные намерения. Однако, мало по малу, соприкасаясь с разными странностями в домашнем обиходе, ГГ ещё задолго до «точки невозврата» начал приближаться к срыванию покровов, и процесс этого приближения как раз составляет главный плюс этого триллера. Правда, в результате получилось, что слишком малая часть времени отведена под экшен-сцены. Зато с нагнетанием саспенса полный порядок!

Ну, и, конечно, древний орден – это пять!

Актёр в главной роли играл хорошо, но только до перехода сюжета в откровенный триллер. Поведение героя с внутренними сомнениями, нерешительностью, подозрительностью, отчаянием были превосходны. Но как только он начал действовать в экстремальных ситуациях, тут полный провал! И очевидно, что это не вина актёра. Просто режиссёр не в курсе, как дышит и ведёт себя человек при мощных выбросах адреналина. А нам показали ровное дыхание, твёрдый шаг, уверенный взгляд, словно ничего особенного не происходило. Жаль, но только эта составляющая сильно испортила впечатление от просмотра. Неужели из всей съёмочной группы некому было указать на этот очевидный недочёт?..

Неплохо придуман эпизод с затычками в уши. При данных обстоятельствах лучшего и не придумаешь.

Минусы. Сцена с «истолкованием» – вечная банальщина триллеров! Когда уже придумают что-нибудь поправдоподобней?!.

К сожалению, создатели фильма не избежали слишком примитивных шагов на сюжетном полотне, а иногда и вообще не поддающихся логическому осмыслению. Главный – коробка с фотографиями. Её словно специально оставили в таком месте и в таком положении, чтобы скомпрометировать тайну раньше времени. Да ещё и красного цвета для привлечения большего внимания! В конце концов, это так нелепо – хранить подобные фотографии и держать всегда наготове улики против себя самого.

Следующий нюанс – ночные пробежки дворника и их странная траектория, а в конце самоубийство... Что к чему – хрен поймёшь!

Далее, вся сюжетная линия вокруг психотерапии, гипноза и прочего. Сложилось впечатление, что сюжет специально заказан какой-нибудь гильдией американских психотерапевтов, ради рекламы и дополнительного поднятия цены своей профессии. Случись так, что персонаж ГГ оказался бы неподдающимся гипнозу, вся история развалилась бы, как карточный домик. Но гипноз по фильму – всесилен, как учение Маркса!.. Слышал, что негры чаще склонны к гипнозу. Возможно, это отчасти хотели подчеркнуть сюжетом, поэтому чернокожие зрители должны воспринять его более остро.

Особое. Особенностью фильма является подчёркнутая зацикленность на расовой тематике. Негр в главной роли постоянно беспокоится о своей негроидной «неполноценности» и уже одним этим беспокойством вызывает обоснованное сопереживание его персонажу. Но если смотреть с точки зрения декларируемого в США равенства, то это беспокойство как раз и является проявлением расизма, но – в отношении белых. Потому что, выказывая постоянные сомнения относительно возможной неприязни к нему со стороны белых, он постоянно подчёркивает, что такая неприязнь может существовать в этом обществе. Но до тех пор, пока в реальности расовая нетерпимость не была проявлена, такое поведение в чистом виде является пропагандой расизма и косвенным обвинением в расизме белых.

Но хуже того, по факту оказалось, что никакого ущемления по расовому признаку в отношении чернокожих этот фильм не демонстрирует. Скорей, наоборот, негры выступали в качестве образцов некоего идеала, к которому белые лишь стремились, чем и были обусловлены их преступные действия.

...Зато негры всех победили!.. И это – «нравственная» победа негров над белыми, а значит – расизм. В общем, перемудрили в очередной раз.

Вывод. Толковый продуманный триллер с «аристократическим» сюжетом. Однако совершенно недостаточный по части хоррора.

Смотреть смело. 

6 из 10