Начну с того, что люблю я только 1-ый Форсаж, потому что, как мне кажется, изначально этот фильм создавался про уличных гонщиков, в первом фильме были и гонки, и криминал. В последующих же фильмах сюжет уходит больше в личные разборки героев, а драки становятся все не реальнее. Эти факторы на мой взгляд только испортили серию фильмов.

В 7-ой части мало что изменилось, но больше уделялось внимание машинам, что несомненно радует, да и личная жизнь героев выставлена не столь явно. Все же сцены драк, и моменты, когда режиссер хочет показать насколько крут герой очень смешны и поражают своей 'гениальностью'. Особенно ярко это показано в сценах со Скалой Джонсаном и Стетхэмом. Не говоря у же о том, что первый монолог Дженсона идеально походит под пацанские цитатники в ВКонтакте, куда авторы станиц давно его определили. Не буду уж зарекаться про киноляпы и прочие недочеты, но не могу не отметить мускулатуру девушек. Понятно что Летти должна быть не слабой и иметь определенную накачанность мышц, но она даже в платье выглядит качком, что я думаю не задумывалось авторами фильма. Скала Джонсан вообще бодибилдер и мне до сих пор не известно как Стетхэм после схватки с ним не превратился в мешок с переломанными костями (гримеры не позаботились даже о царапинах и синяках!). А еще все герои очень странно реагируют на гранаты, они все убегают, даже если перед ними ровная местность. Почему нельзя взять ее и выкинуть обратно во врага (такое применяли солдаты в военное время), это дало больше экшена фильму.

Нельзя не упомянуть о замечательной концовке фильма, здесь и размышления Доминика о жизни (пацанские цитатники!!!) в тему (единственный раз за весь фильм, а то прям совсем слюнтяй) и кадры красивые, очень порадовала нарезка из предыдущих фильмов, завершили ребята всю это комедию достойно.