«Престиж» Кристофера Нолана - фильм интригующий, местами жестокий и захватывающий. Борьба между двумя величайшими иллюзионистами не дает расслабиться и фильм смотришь на одном дыхании.

Прекрасный актерский состав: Хью Джекмен в роли Роберта Энджера, который всегда хотел отомстить за смерть жены и завладеть секретом Бордена. Кристиан Бэйл блестяще сыграл хитрого Альфреда Бордена. Как всегда, великолепен Майкл Кейн. Удивил Дэвид Боуи, который был как 2 капли воды похож на великого физика Николу Тесла. Нет претензий и красотке Скарлетт Йоханссон, но… мне не понравился финал. Хотелось престижа, а получилась совершенно неправдоподобная история, как будто бы высосанная из пальца. Финал меня не заворожил, а огорчил.

8 из 10 за интригующее начало, загадочное продолжение и разочаровывающий финал.