- Так, что у нас получилось, Рубен? – спросили боссы Sony.

- О, получилось очень круто! Хронометраж фильма будет два с половиной часа. Сюжет насыщен отличным юмором, с капелькой чёрного юмора и очень кровавыми сценами. Бюджет получился 140 млн. – ответил им Рубен Флейшер, режиссёр картины «Веном».

- Хм… Очень кровавые сцены ещё и чёрный юмор. Это ведь у нас получается рейтинг R, да? А бюджет 140 млн.? Много, много! Фильм, конечно, хороший, Рубен, но рейтинг R… Слишком дорогой у нас фильм получился для рейтинга такого высокого рейтинга. Вдруг фильм не окупится?! Да, да, мы прекрасно помним об успехе Дэдпула, но ты вспомни их жалкие затраты на этот фильм. Мы не можем так рисковать, Рубен! Ты поступишь следующим образом: ты должен добиться того, чтобы нашему фильму дали рейтинг PG-13. Вырежешь пару сцен и всё, потом всё как-нибудь смонтируешь что осталось, чтобы не заметно было, хорошо? Мы понимаем твоё недовольство, Рубен. Советуем тебе в интервью сказать, что ты изначально планировал снимать с таким низким рейтингом. Если будешь делиться своим недовольством с СМИ, тогда какая-нибудь девушка из твоего далёкого прошлого обвинит тебя в изнасиловании. Думаешь не получиться? В нашем толерантном обществе сейчас это модно. 

Ну что я могу сказать об этом фильме? Его безжалостно порезали на части и очень плохо смонтировали. Симбиот Веном вначале фильма отрицательный персонаж, потом он внезапно без объяснений  переходит на сторону добра. Чудеса! 

Нахваливают актёрскую игру Тома Харди, а я вот не впечатлён. Том играет не стандартного персонажа – Эдди Брока. С виду Эдди кажется крутым здоровым мужиком, а внутри он самый настоящий трус не желающий брать на себя ответственность. Смотря на мимику лица Харди и то, как он ей играл, я видел в нём мужественного человека, готовый порвать своих обидчиков. Короче говоря, получился не трус Эдди Брок, а типичный персонаж Тома Харди. 

На удивление фильм оказался для меня смотрибельным. Картина плохая, но я был готов к худшему. 

6 из 10