Кино из разряда тех, что не вызывают никаких эмоций, кроме, может, наверное жалости к режиссеру и зрителям. Очевидно, что пародии не удались совсем. Актеры играют очень плохо. Отсутствие сюжета как такового, сплошная пошлость и неудачный русский перевод в целом создают очень удручающую картину. Весьма интересно, куда же ушли 20 млн долларов??? Скажем так, показывать такой фильм в кинотеатрах - это наглый и беспощадный грабеж. 

Но нет худа без добра. К фильму подобрали просто отличные саундтреки, которые понравятся всем (в конце даже можно немного потанцевать и порадоваться, что фильм закончился).

Что касается оценки. 1 балл фильм получает за бюджет в 20 млн. долларов и еще один - за хорошо подобранные саундтреки.

2 из 10