Фильм 'Иллюзия обмана' в свое время стал для меня очень приятным открытием. Я вообще люблю фильмы в духе 'Престижа' и 'Иллюзиониста', про фокусников, которые больше напоминают волшебников, про их закулисные игры и трюки с разоблачением. 'Иллюзия обмана' предложила какой-то свежий взгляд на эту тему, да еще и собрала вместе целую компанию отличных актеров. Каких-то философских глубин от нее, ясное дело, я не ждала, но посмотрела с огромным удовольствием.

Сиквел хорошего фильма всегда ждешь с опаской. Продолжение редко оказывается не хуже оригинала. 'Иллюзия обмана 2' - не исключение. Это как смотреть уже знакомый фокус - вроде все то же самое, а вот магии больше нет. Так и здесь: эффект новизны пропал, а чего-то нового не появилось.

Главная проблема второй 'Иллюзии' - история. С трюками и тайнами все в порядке, к ним претензий нет. А вот сценаристы подвели: они по новой рассказывают историю мести - правда, теперь мстят уже не один, а несколько - и даже не пытаются скрыть зияющие дыры в логике. Уже знакомые персонажи, кажется, никуда не идут, а новые не особенно примечательны.

Из новых актеров удачным приобретением можно назвать разве что Лиззи Каплан - при всем моем уважении, у нее получилось ярче, чем у Айлы Фишер. А вот Дэниелу Редклиффу особенно нечего играть, и зачем его позвали на большую по времени роль - непонятно. Азиатские новички вообще какие-то искусственные. Наверняка их позвали просто чтобы собрать побольше денег в Китае.

Если вы не видели первую 'Иллюзию обмана', сиквел вам может и понравиться. Фильм в общем неплох, но с оригиналом не сравнится. Надеюсь, что в третьей части авторы учтут ошибки второй и вернут мне атмосферу одного из лучших авантюрных фильмов последних лет.