Старая ботва: жизнь есть сон. В нем погибали отвязные подростки 80-ых с накокаиненными носами («Кошмар на улице вязов»), неудачники блуждали по волнам памяти, пряча от всевидящего ока машины нежные воспоминания о любимой («Вечное сияние чистого разума»), а один богатый плейбой с изуродованным лицом Тома Круза даже искал себя и смысл жизни («Ванильное небо»). Кинематограф возвращался в колыбель снов раз за разом, но вот именно так – с убойной смесью экстремального боевика и интеллектуального триллера – никогда. Британский вундеркинд Крис Нолан зашел дальше всех: сказал «во сне можно воровать» и снял один из эффектнейших фильмов об ограблении в истории мирового кино. Команда специалистов (аналитик, архитектор, анестезиолог, проч) залазит в мозги людей, похищая самые сокровенные мысли. Впрочем, не все так просто, подсознание жертвы автоматически сопротивляется, посылая на незваных гостей вооруженных людей с автоматами. Чтобы взломать защиту и обмануть объект, создается несколько сновидений, вкладывающиеся друг в друга подобно матрешке. Главный герой Кобб (Ди Каприо, собственно, совершающий трип по подсознанию) соглашается на последнее, как водится, задание - он должен проникнуть в голову сына влиятельного магната и сделать невозможное. Не украсть, а внедрить идею.

Продолжительность картины 148 минут, но по ощущениям – она идет гораздо дольше, часа четыре как минимум. Подобно происходящему на экране, что-то случается с твоим ощущением времени, все плывет перед глазами, часы с минутами тянутся, как варенье. Дело в том, что по задумке сценаристов на каждом уровне сновидений – различный механизм, опосредующий восприятие времени. Объяснить практически невозможно, впрочем, как и глаз оторвать. Пока микроавтобус в нежном фокусе падает с моста, в другом сне замечательный Гордон-Левитт скачет по стенам пятизвездочной гостиницы, бьет проекции и снова скачет, а основные участники где-то уровнем ниже штурмуют вооруженную крепость в заснеженных Альпах. Красота неимоверная, но в чувственный восторг не приводит. Сердце не колотится от напряжения, глаза не слезятся, да и пульс – зараза - в норме. И вот, кажется, почему…

В прессе Inception сравнивают с «Матрицей» и де-пальмовской «Миссией невыполнимой» - в этом есть свой смысл. Давайте, наконец, проясним один дико важный момент: почему мы пересматриваем по сотни раз эти фильмы, уже задним числом понимая, что есть кино и позрелищнее, и поновее, и с трюками покруче? Да потому что в них есть история и герой, заполняющий ее. Де пальма взял суть из фильма Хичкока «Не тот человек»: некто обвинен в убийстве, которого не совершал, ему удается бежать и приходится самостоятельно искать убийцу, чтобы снять с себя обвинение. Вачовски раскрутили канон о случайном человеке, постигающем важные секреты; так офисный клерк становится вершителем судеб. В «Начале» нет конфликта, маломальского противостояния, нет даже классической модели с антагонистом и протагонистом. Главный герой хочет вернуться обратно к детям и воскресить свою покойную жену – вот и весь драматизм. Умеренно страдающий Ди Каприо два часа усердно хмурит лоб, по восковой щеке обычно не такой скучной Котийяр течет хрустальная слеза – по сути это такие же дизайнерские вещи, как и летящий в воздухе микроавтобус, и в фильм включены исключительно потому, что так советует учебник. По слухам Нолан вынашивал идею фильма двадцать лет и все придуманное Крисом воплотилось в великолепный визуально, маниакально схореографированный, но лишенный эмоций, совершенно холодный фильм.

Хотя кто-то из классиков давно сказал: «Настоящее кино – это когда паровоз вроде бы едет прямо на тебя, а на остальное плевать». Если это и правда так, то «Начало» - лучшее, что сейчас можно увидеть. Там посреди мегаполиса по влажному асфальту несется тепловоз, на полном ходу врезаясь в городской трафик. Смотрите - не пропустите!