Бывают такие фильмы, особенно режиссеры, продюсеры, актеры и иже с ними зачастили в последнее время, когда смотришь фильм, думаешь: 'Красивый, и снят хорошо, добротно так'. А вот только выйдешь из зала и понимаешь, что по сути-то нет ничего в этом фильме. Пустой он, как та пустышка, что дают младенцам, только чтобы они были чем-то заняты и не плакали. Так и здесь. Кинотворцы подсовывают зрителям 'пустышку'. Зрители с ней поиграются, поиграются, да и забудут потом совсем про неё. 

Кино - это же искусство. А в чём цель искусства?! В том, чтобы открывать что-то новое или показывать банальные, привычные вещи с оригинальной точки зрения, под таким углом, под котором обычный обыватель (т. е. мы с вами, зрители) никогда бы и не подумали на этот банальный предмет посмотреть. А тут получается, что показать то нам вроде что-то и показали, только не с новаторской точки зрения, а красивой картинкой перед глазами помахали, и всё. Закончилось на этом кино. 

Не понятна только причина такого подхода или отношения к зрителю. То ли фантазии не хватает, то ли мастерства, то ли зрителя за дурака все держат.

Так или иначе, про этот конкретный фильм ничего плохого сказать не могу, но и восхищаться, к моему глубочайшему сожалению, в нём тоже нечем. Пожалуй, единственное, что понравилось, так это трансформации в мире снов - драку Гордона Левита на потолке, стенах, которую так активно использовали в трейлерах.

Что сказать про Ди Каприо? Он мне нравится, очень, хороший актёр. Только вот в детстве и отрочестве у него были куда лучшие фильмы, чем сейчас. А его Кобб страсть как напоминает другого неуравновешенного типа с погибшей женой (конечно же я говорю про 'Остров проклятых').

И концовка, если честно, немного невразумительная, скомканная какая-то что ли. После такого финала задаёшься не вопросом, а что же всё таки стало? чем же всё таки закончилось? а недоуменно вопрошаешь (видимо в воздух, т. к. Нолан далеко, у него спросить не получится) 'Ну и что?! Что дальше-то? Для чего это Вы, господин Нолан, этот фильм сняли? Что сказать-то хотели?' В ответ, естественно, тишина. Ну действительно, что тут ещё добавишь?