Волшебно, ярко и зрелищно.

Ностальгия сделала свое дело. Я словно вернулась в детство. Та же история, те же герои, даже музыкальные партии  оставили без изменений и добавили еще несколько композиций, которые органично вписались в общую картину. Но...

Что бы не придумывали, будь то французы, а теперь и Disney, по-моему, оригинал 1991 г. все же остается лучшим творением и одним из моих любимых мультфильмов. 

Превзойти его крайне трудно, но новую экранизацию смотреть все-таки терпимо, а иногда даже приятно. Фильм больше похож на мюзикл, чем на сказку, и это делает его вполне добротным, если не сказать привлекательным. 

Визуальная составляющая просто зашкаливает, видимо, решили не экономить на декорациях и спецэффектах. Всего довольно много. Интерьер замка выглядит слишком помпезно, что можно сказать и его обитателях. Декор буквально давит на глаза, затмевает происходящее на экране своей вычурностью и излишней дороговизной. Приторно. Я понимаю, что это фильм-сказка, но друзья мои, зачем же впадать в такие крайности. В мультфильме деталей было меньше, но смотрелось намного свежее и приятнее. 

Белль. Не считаю удачным выбором на эту роль Эмму Уотсон. Как бы она не пыталась изобразить эмоции на лице, у нее мало что получалось, при всем моем к ней уважении. Есть разные типажи актеров и героев, ведь на то и существуют кастинги и пробы. Режиссеры должны подбирать определенный типаж. Я не знаю чем руководствовался Билл Кондон, когда утверждал ее на роль, но для меня образ Белль абсолютно не совместим с игрой Эммы, хоть она и очень старалась. Однако пение ей все-таки удалось, что удивительно. 

Адам. Здесь создатели не прогадали и попали в самую точку. Отлично проработали характер и манеры персонажа, что-то изменили, что-то убрали.  Строптивый, гордый и такой милый. С этой частью Дэн Стивенс справился на ура. Только к внешности  это не относится.  Морда или точнее  волосатое лицо с рогами не вызывает страха, а скорее негодование. В него вбухали всю компьютерную графику, и того он больше стал похож на анимационного персонажа, чем на живое подобие чудовища.

Гастон и тот получился картонный. Люк Эванс так сильно старался, что через пару минут после появления начал невольно переигрывать. Он должен был стать примером мужской самовлюбленности и эгоистичности. Жаль, но ничего интересного и нового он так и не привнес в своего персонажа.

Ну и как же не упомянуть Лефу. Этот персонаж стал для меня настоящим открытием. До просмотра я считала, что его оставят на задворках и не станут уделять должного внимания второстепенному герою, но каково было мое удивление, когда я увидела такого многогранного персонажа. В мультфильме Гастон обращался с ним как с лакеем и при любом возможном случае мог оскорбить или ударить. Тогда как здесь у Лефу есть голова на плечах. Он задумывается о правильности принятых решений. вступает в спор с Гастоном, иногда даже пытается вразумить его. И если б не слухи о ориентации Лефу, а бы  и не догадалась, потому что абсолютно все его действия не выходили за рамки.

По поводу сюжета. Нововведений как таковых почти нет, вся история абсолютно идентична оригиналу, добавили разве что несколько моментов для политкорректност и пару сцен с предысторией героев.

Песни. Они были бы прекрасны, если бы не ужаснейший и всепоглощающий дубляж, который так и не дал насладиться оригинальными голосами актеров. 

Несмотря на все вышесказанное  сказка оставляет приятное послевкусие и желание вновь окунуться в волшебный мир добра, красоты и любви.

7 из 10