На сегодняшний день феномен Игры престолов глубоко проник в современную культуру, находя отражение на телевидении,  в игровой индустрии (как компьютерной, так и в настольной), в тематических парках и различных ивентах. Но прежде всего это книжный цикл «Песнь льда и пламени» писателя Джорджа Мартина. И в честь выхода заключительного сезона немного стоит сказать, удалось ли создателям экранизировать уже написанную часть истории, и удалось ли сохранить дух всего цикла при создании своей завершающей истории.

1 сезон. “Bring me his head” – Джоффри Баратеон.

Интригующее начало за Стеной, постепенное знакомство с семьёй Старков, прибытие королевской семьи и шокирующая концовка – первая серия с самого начала показывает зрителю, что здесь нет простоте, халтурности и, что самое главное, предсказуемости. Мы впервые знакомимся с персонажами всей саги, понимаем, кто что из себя представляет и в будущем будем наблюдать в некоторых случаях просто колоссальное преображение, как в хорошую, так и в плохую сторону. Первый сезон – это игра престолов в чистом виде: политические интриги, заговоры, предательства по обе стороны Узкого моря. В каждом принятом решении можно проследить логику, мотивацию героев; конфликты и стычки не возникаю на пустом месте. Большую роль здесь сыграл первоисточник: первая часть цикла практически полностью была перенесена на экран, и продюсеры практически ничего от себя не добавляли. Трудно вспомнить какие-нибудь сюжетные дыры, нестыковки. В этом плане сезон выглядит очень чётким, структурированным и хорошо снятым. Наличие магии минимально, и сезон буквально пропитан духом средневековье, которое не щадит никого.

10 из 10

2 сезон. “The night is dark and full of terrors” – Мелисандра.

Второй сезон продолжает успешную стратегию первого. Появляются новые персонажи, новые локации. Химия между героями, их поступки и действия, интриги и предательства – всё смотрится органично и уместно. На протяжении всего сезона грамотно нагружается саспенс, кульминацией которого является Битва на Черноводной, где впервые показывается масштаб усилий, которые готовы потратить продюсеры на создание эффектной экранизации.

8 из 10

3 сезон. “Lannisters send their regards” – Русе Болтон.

Данный сезон, пожалуй, стал последним, который смог по-настоящему удивить. Поскольку на тот момент книжный цикл ещё не был прочитан мною полностью, то Красная свадьба сработала как надо. И это был последний момент в сериале, вызывающий мысль «твою мать!». И здесь можно разграничить весь сериал на первые три сезона, которые наиболее близко и натурально смогли экранизировать строчки цикла.. они похожи друг на друга и выступают, прежде всего, именно как игра престолов со всеми интригами и предательствами.

8 из 10

4 сезон. «I have always been your son» - Тирион Ланнистер.

Этот сезон можно считать переходным. Здесь можно увидеть собственное видение продюсеров на историю, которое с каждым последующим сезоном будет всё более и более отличаться от видения Джорджа Мартина, постепенно превращаясь в рядовое фэнтези. Но всё равно нужно отдать должное создателям за очень интересный и хороший сезон. Особенно выделяется сюжетная арка в Королевской Гавани. Это последний случай, когда в столице происходит что-то интересное – далее с каждым сезоном сюжетная линия в Королевской Гавани становится всё более и не насыщенной. И небольшое сожаление о линии Бессердечной, а точнее, её отсутствие. На данный момент это наиболее интригующая линия в книгах. Очень интересно, куда эта линия приведёт.

9 из 10

5 сезон. “For the watch” – братья Ночного Дозора.

Этот сезон можно чётко разделить на две части: первые 7 серий и последние 3. В первой части происходит ничего: ни каких-то заговоров, ничего запоминающегося. Эти серии можно описать линией Дорна: что это было? Зачем? Сезон спасают последние три серии. Сначала шикарная битва в Суровом Доме, классная сцена в бойцовских ямах. С этим сезоном сериал уже переходит на основательный и эффектный экшн, оставляя политические интриги на второй план.

7 из 10

6 сезон. “My watch has ended” – Джон Сноу.

Шестой сезон является полностью оригинальным, если говорить в контексте книжной саги. Разве что линия Арьи присутствует ещё в сюжете, хотя и та к концу сезона выходит за границы книги (выходит немного неубедительно). Что касается всего повествования, то чувствуется, что сюжет проседает за неимением первоисточника – сериал давно обогнал книжную серию. И создатели начинают уже жалеть героев, не убивая их, тем самым лишая сериал той самой мартиновской особенности не щадить никого. Здесь уже прослеживается желание угодить зрителям, выбирая нужное для этого направление сюжета. Тем самым, сериал теряет дух той самой игры престолов первых сезонов. Единственное, что сработало как надо, это сцена с Септой Бейлора и Диким огнём – один из лучших моментов  всего сериала.

5 из 10

7 сезон. “the long night is coming and the dead come with it” – Джон Сноу.

Первый сезон, который ограничился семью эпизодами. Мотивировалось это приближением к концу, большим производственным объёмом и сроками съёмок. Сложно сказать удачное ли это решение. Однако седьмой сезон является самым слабым с точки зрения сюжета, логики, здравого смысла и временных неувязок. Прослеживаются много сюжетных дыр, немыслимых скачков во времени и пространстве. Мир кажется пустым и не наполненным событиями, действиями и людьми. Что уж говорить, что у создателей не хватило яиц убить в этом сезоне не то что кого-то из главных героев, но даже из второго эшелона практически все остались живы и неврелимы. А одного из искусных интриганов первых сезонов слили таким бездарным образом, что хочется выйти в окно. Видимо, всех героев сберегли на финальный сезон, чтобы там вдоволь повеселиться. Что хорошо в этом сезоне, так это добротная техническая составляющая. Впрочем, на реализацию именно этой составляющей и было уделено наибольшее внимание – сценарий можно и за неделю написать.

4 из 10