Кажется, что такой феномен, как одержимость чем-либо, становится темой одной из вечных, наравне с такими штуками, как любовь и дружба. Что же печалит в «Престиже», так это то, что идея безоговорочной отдачи делу всей жизни почти исключает последние два термина. Дружба протагонистов распадается в самом начале, а весьма блеклая любовная линия не дополняет блестящий, по своей сути, сюжет, финал которого эффектен, как самый лихой фокус, и ровно так же вульгарен.

На самом деле, до последнего хотелось верить, что история о соперничестве двух иллюзионистов обладает неким мистическим ореолом и, если угодно, магией. Нолан вполне мастеровито наводит на эти мысли, но по факту всё оказывается куда прозаичнее. И герой Бэйла тут нескончаемо прав - в действительности магии места нет. Ровно, как и в завязке картины. Разве что типажи были выбраны колоритными, а самым внушающим так вообще оказался материалист Тесла, в исполнении космического Дэвида Боуи.

Если быть честным, то пятая по счёту работа режиссера не такая уж и проходная. Местами завлекающая своим антуражем, харизмой Джекмана и многослойностью поворотов, но всё же, сводящаяся к среднечковому триллеру, где последнего оказалось маловато.

7 из 10