Фильм, который выиграл Золотой Глобус, фильм, который входит в тройку фаворитов за лучший фильм на Оскаре 2017.  Только почему?

В данной картине речь идет о мальчик, подростоке, мужчине, которому выпало родиться и жить в Майами, где миром правят наркотики и деньги. В мучительном поиске правды и принятии самого себя, преодолевая драму в семье и предательство друзей, он должен сделать выбор своего пути. 

Сюжет фильма не особо оригинален. Если только тем, что мальчик является чернокожим геем.  Было показано, как ему было сложно жить, но больше ничего. Нет какого-то определенного смысла. Концовка не совсем внятна. 

Это творение не привлекает к себе особого внимания, да, смотрится интересно, но мало где есть моментов, цепляющих за душу. Да и в итоге нет никого посыла. Это просто фильм, хорошо, качественно снятый, да и всего. Нет в нем чего то особого, ни смысла особого, ни красоты, ни душевности. Не понимаю, почему он так высокого оценился кинокритиками, если только речь идет о прошлом оскаре. Иначе другого предлога нет. Фильм можно посмотреть, но также можно его и не смотреть. Обычный фильм, где стоит только отметить отличную игру актеров, а также качество съемки. Вот и пожалуй все.

А на данную тематику, о выборе судьбы, о сложности жизни, есть много и других фильмов, и более достойных, здесь разница единственная, что этот парень чернокожий гей, в отличии от других картин, где были другие персонажи.  

P.S: Не должен номинироваться, смотреть можно, но не обязательно.
