Как-то обидно стало за Леонардо - все это он уже сыграл у Скорцезе, причем выжал из роли все возможное. И главный финальный вопрос у «Начала» тот же - что есть такое герой Леонардо и в какой из реальностей/миров, нарисованных на экране, он находится? Я треть фильма думала, что Лео не Кобб, а коп банальный, что усилило дежа-вю. 

«Остров проклятых» оставил у меня желание додумывать и догадывать - фильм стильный, хитрый и тонкий. «Начало» таких задач для ума не поставил, «послевкусия» особого не ощутила - с фантастикой, фантазией, чистым творчеством отношения у меня не складывались никогда, шла на красивую картинку, что и получила. Ближе к финалу фильм определенно провисает - убрать бы все «снежные» сцены и порезать перестрелки - вот была бы мятная конфетка! Ммм… 

Гордон-Левитт опять в любимом образе мажора в жилетке, которую не снимает кажется двестиписятый фильм. Но за аристократизм и богатый прищур простить ему можно все. Роль была прописана под Джеймса Франко - вот было бы 100-процентное попадание! 

Киллиану Мерфи с его отсутствующим взглядом человека «под кайфом» блокбастеры и положительные роли решительно «не идут». В последней сцене с сейфом я захлебнулась было в слезах, но мораль («он хотел, чтобы я……..») уж слишком бедна на фоне общей интриги и потому сама линия с Мерфи выглядит обрубленной. 

Саундтрек - шикарнейший, наслаждалась!!! (опять параллель со Скорцезе) 

Замедленные съемки - блеск! 

За что я Нолану действительно благодарна - за напоминание, как мало мы используем способности своего мозга (научно доказано, что не более чем на 5 процентов). Вот эта тема меня всегда интересовала! Уверена, это вопрос времени - заставить мозг трудиться на нас во сне, заставить его работать с высокой эффективностью, когда это нужно, заставить его работать, когда человек расслаблен, отдыхает и т.д...

7 из 10