Многие уже исторгли из себя якобы умные мысли о якобы гениальном произведении американских сериальщиков и лично Дж. Р. Р. Мартина. Не буду отставать от толпы, ха! 

Перво-наперво, стоит высказать сожаление о неграмотности и невежестве многих официальных рецензентов сериала. Из-за них народ и будет думать, что Мартин — первый, кто применил реальное понимание политики, истории и интриг в фэнтези, а не стал писать об абстрактной борьбе Добра и Зла. Ну, для меня таким первым был, например, великолепный Анджей Сапковский. Со своей Сагой о Геральте, он появился несколько раньше Мартина. Да и другие наверняка были. А Стругацкие в «Трудно быть богом» тоже напомнили о гнилостной сути человеческой. Последняя, изображенная в «Игре престолов» так густо кровью, кишками и прочим, заставила рецензентов иных вопить от счастья: «Вот настоящее, взрослое, зрелое фэнтези!...» Так что стоит помнить: Мартин далеко не пионер в деле внесения в фэнтези сагу знаний о сущности феодализма, дворцовых переворотов и нравов средневековых людей. 

Теперь про собственно сериал. Для произведения относительно неплохо передана атмосфера различных местностей, по крайней мере, в первом сезоне. Суровый, но прекрасный Винтерфелл, подозрительно яркая и смертельно-обманчивая Королевская гавань, ледяной север за Стеной и африканская сушь дотракийских земель.

Зато интрига закручена уж слишком сильно. Боюсь, к концу сериала (сколько лет он ещё будет идти, кстати?) зритель элементарно устанет от такого количества персонажей и сюжетных линий. 

Из-за такого сюжетного винегрета «Игра престолов» и напоминает к концу уже первого сезона современную латиноамериканскую «мыльную оперу». И это совсем не плюс.

Зато относительно неплохо показана психология и вообще, «антропологическая суть» человека средневекового. Живущего, как и следует, дурными, необузданными страстями и животными инстинктами. Половое влечение тут может заставить героя изменить любым данным клятвам и принципам. Хорошо вырисован лоббизм и отношения внутри элит – словно из учебников списано.

Переборщили создатели с натурализмом. Оно, конечно, «реализьм» нонче в моде, но по классическим канонам литературы и изобразительного искусства, излишний натурализм – следствие бедности мыслей. Как мне показалось, у самого автора «Песни льда и пламени», такого натурализма несколько меньше.

Не хватает сериалу и традиционной фэнтезийной волшебно-сказочной атмосферы. Это, прежде всего, заслуга самого Мартина, заигравшегося в псевдо-историю и реализм. Редких драконов и великанов для исправления этого недостатка явно маловато. И роль религии в квазисредневековом обществе пока показана очень слабо. Где борьба «пап» с «королями» за власть? Увы.

Что касается героев… Пока однозначный «пазитифф» вызывает только Арья Старк и, как ни странно, «главный хоббит» Тайрион Ланнистер. Динклэйдж даже чертами лица схож с Хаусом-Лори, и явно заимствует его манеру игры и общий подход к созданию характера персонажа. Только, похоже, интеллект у Тайриона всё же перевешивает, что и вызывает симпатию зрителя. Хоть кто-то из героев не поддается полностью своей животной стороне.

Минус такого большого количества негативных черт в главных героях - то, что это в итоге демотивирует зрителя сопереживать. Какая, черт побери, разница, кто выиграет в войне 7 королевств, если один - дурак, второй – сластолюбец, третий – садист, четвертая – слабачка, и так далее? Да и подверженность низменной натуре делает поступки многих героев откровенно предсказуемыми. Благородным натурам тут не место, а если и есть, то они быстро проигрывают.

Тем не менее, высокая динамика, драматичность и масштабность происходящего, растянувшегося на два континента, грамотная политико-историческая подкладка и качество реализации пока вытягивают сериал «Игра престолов» в моём мнении. Другое дело, хватит ли всех этих качеств, чтобы вытащить все остальные сезоны?

7 из 10