Сей фильм расхвален, как мне кажется, из-за своей концепции. Когда толерантность головного мозга выкашивает людей как оспа, “Прочь” Джордана Пила, тонко троллит помешанную общественность. Как просоциальный стеб, затея Пила более чем удалась, хвала негру! Но “Прочь” это еще и как бы фильм, который нужно оценивать с художественной точки зрения. И тут увы, все не так отлично.

Больше всего претензий возникло к мотивации семейки Армитедж и их друзей, остановившей свой выбор на чернокожих. Для толерантного стеба это возможно и прокатило, но для художественного фильма мотивация слаба, и как опора для сюжета - так себе. Мозг мой рисовал Армитеджей как негроненавистников, проклянающих Авраама Линкольна, и стремящихся управлять темнокожими, но реальная мотивация прозвучала не иначе как “потому что!”. Минусом являются и многие сюжетные ходы, вроде тупого друга главного героя, и всех улик в одном доступном месте и в нужное (ну почти) время.

Хоррором фильм точно не является, как детектив он также слаб, как триллер все-таки имеет легкий оттенок саспенса, и даже предпринимает попытки быть комедией, причем с какой стороны не посмотри - черной. Кроме как “за четырьмя оленями погонишься, ни одного не собьешь”, это стремление к мультижанровости не назвать.

В фильме “Прочь”, либеральный подкол оказался ценнее художественной составляющей. Он позволил выгодно продать, этот определенно идейный, но недоработанный фильм. Дебютный просмотр картины Джордана Пила, вполне способен скрасить вечер как нечто диковинное. Диковинный фильм-троллинг, застрявший промеж жанров.