— Нам больше нельзя есть людей направо и налево.
— А по праздникам?

Данное супергеройское кино было более чем долгожданным. Его выхода на большой экран ждали с нетерпением. Пойдя на его премьеру, у меня даже горели глаза: так хотелось увидеть что-то интересное. Сам персонаж Венома любопытный и загадочный, и в фильме «Человек-паук 3» его мало раскрыли хотелось еще и еще.

Трейлер нового блокбастера был мега интригующим, и то, что главная роль досталась красавчику и очень талантливому актеру Тому Харди -  тоже играло свою роль. Посмотрев же фильм, лично у меня сложилось смешанное чувство. Что-то понравилось очень, что-то не понравилось совсем: была какая-то каша в голове, и нужно было время, чтобы обдумать этот фильм и все разложить по полочкам.

Мы видим историю журналиста, в которого вселилось инопланетное, весьма агрессивное, но саркастичное существо. Оно симбиот и имя ему ВЕНОМ. Жить может только в организме другого человека. Мужчине приходится уживаться с этим темным нечто и стать единым. Перед нами история антагониста супергероев, который оказывается в центре невероятных событий, связанных в очередной раз с судьбой всего мира…

— Это не ты нашел нас, это мы нашли тебя. Ты типа моей личной тачки.
— И куда едем?

Знаете, такое сложилось ощущение, как будто в фильме наглым образом вырезали кучу сцен, а особенно в конце. Картина показалась очень и очень быстротечной. Не хватало еще диалогов, сцен, самого развития истории. Хоть и не хочется это говорить, но получилась как будто попытка создать фильму про Венома, и к этой дорогостоящей попытке относишься как-то нейтрально между «да» и «нет». 

Никто не спорит, что персонаж Венома крутой: он ОЧЕНЬ крутой и классный. Было прикольно наблюдать историю героя Тома Харди. Одним из главных достоинств является юмор и обаяние в фильме. Диалоги Венома были крайне забавными, ну и сам Харди здорово сыграл и идеально подошел на эту роль. Некоторые сцены с ним здесь, можно охотно пересматривать и пересматривать. 

Жаль, что кино такое скомканное с сомнительными спецэффектами. Почему-то хотелось большего, еще истории, еще чего-то. Концовка не понравилась. Все к ней шло, поэтому ждешь, чего-то феерического. Было все экшин эффектно, но невероятно быстро, и повторюсь, как будто вырезали кучу сцен.

— Пригнись!
— Спасибо.
— На здоровье. (диалоги Эди и Венома) 

Обаяние и игра Тома Харди здесь делает огромное дело. Актер вместе с вымышленным антагонистом Веномом являются темным сердцем и душой фильма, а многие коронные фразы Венома забыть невозможно. Женская роль досталась Мишель Уильямс, и с Харди они красиво смотрелись. Когда-то давным-давно она мечтала сыграть девушку Человека-паука, но роль досталась Кирстен Дантс, и вот теперь спустя столько лет Уильямс играет роль девушки, но уже не Паука, а Венома.

— Да вот, какую-то заразу подцепил.
— Значит, заразу?
— Да ну, я же это любя. Не наезжай.
— Быстро извинись.
— Нет.
— Быстро извинись!
— Ладно. Чего ты завелся? Прости.

Посмотреть этот фильм обязательно стоит, но к нему есть вопросы и претензии. Зритель не купился, ведь знает, что могло быть еще лучше. Ждем продолжения, и оно должно быть более глубоким, динамичным и интересным. Ждем, ждем, ждем.

«Веном» - американский, супергеройский, фантастический боевик с элементами ужасов и комедии 2018 года. Старт новому персонажу Венома дали, и хоть бы было продолжение. Кино безусловно зрелищное и посмотреть его можно, ведь блокбастер невероятно дорогостоящий, но лично я отношусь к нему нейтрально. Спасибо за внимание!

— Ты нас только позоришь.
— Нет.
— А вот и да.
— А вот и нет.
— Зачем ты сдаешься?
— Просто мне это показалось очень разумным.
— Тогда я сам здесь все порешаю.

6,5 из 10