Если вы неравнодушны к комиксам Marvel и знакомы со вселенной Человека-Паука, или хотя бы смотрели последний фильм «паучьей» трилогии Сэма Рейми, то вы, безусловно, знакомы с Веномом. Он как Человек-Паук, только черный, а еще довольно вредный и любит откусывать людям головы.

Такой персонаж – просто раздолье для Marvel в современную пост-дедпуловскую эру кинокомиксов со взрослым рейтингом R. Но что-то пошло не так и страшного «Венома» обкорнали под «мягкий» рейтинг PG-13 – возможно, чтобы не отходить далеко от сюжетно близкого и сборопритягательного Человека-Паука. Каков мог быть «настоящий» «Веном» - остается только догадываться, потому что теперь вас ожидает зрелище настолько бескровное, что даже пара откушенных за кадром голов обойдется без единой капли красной жидкости.

Том Харди в главной роли в проекте явно на своем месте. Он эдакий «супергерой поневоле», тихо офигевающий от свалившегося на него инопланетного симбионта, вечно невыспавшийся, небритый и помятый. Его перепалки с внутренним «суперэго» в лице Венома спасают фильм от тоски, хотя к финалу становятся похожи на детский YouTube канал про разговоры взрослого дяди с желейным медведем Валерой. Экшн в фильме, естественно, будет, но не такой забористый, как ожидалось: гонки на мотоцикле по загруженному машинами городу появляются нынче в каждом блокбастере. Но самое печальное в фильме – это злодей.

Веном – сам по себе персонаж, мягко говоря, не положительный (авторам не хватило духу показать, что стало с девочкой лет восьми, тело которой симбионт «взял на прокат»), так что в антагонисты ему стоило назначить кого-то запредельно злого и крутого. Но в качестве злодея мы получили… 24-летнего корпоративного гения, в исполнении 35-летнего Риза Ахмеда. У него нет ни харизмы, ни зловещей ауры, ни суперсилы… Но откуда-то у него есть корпорация и средства на запуск в космос ракет для поиска внеземной жизни…

Герои второго плана и вовсе «никакие» - девушка героя, на секундочку, работает на злодея, и став причиной опасной утечки информации, получает… увольнение. Да, злодей страшен и жесток!: ) Ее новый парень-врач существует в сюжете ровно с одной целью – сделать герою МРТ (очень гуманно заботиться о здоровье всех бывших парней своей девушки). Этот любовный треугольник никак не разрешается к финалу – видимо потому, что Эдди так увлекают возможности Венома, что ему уже не до девушек. Не будем требовать от сценария многого: в нем масса неувязок и странностей. Например, с чего бы это Веному вдруг выбалтывать свое единственное уязвимое место. Почему планы страшного преступления (опыты над бездомными) рассылаются подрядчикам и субподрядчикам злодея? И главное – с какого перепуга инопланетный Веном внезапно делает тот же финт черными ушами, что и Джейк в «Аватаре», начав играть «за людей» против своих аморфных сородичей?

В итоге, «Веном» становится проходным кинокомиксом – широко распиаренным, но не слишком содержательным. Славы Дедпула Веному не видать, и, судя по второй сцене после титров, на Человека-Паука Marvel все равно надеется больше. Он ведь в красном, не откусывает головы и ведет себя прилично!