Кристофер Нолан снял фильм, который обещает стать новым хитом и войти в разряд культовых. Тому есть ряд причин, главные из которых - это собственно сюжет и идея фильма + присутствие Леонардо ДиКаприо. 

Нынче популярна тема научно-популярной фантастики, касающейся вопросов сновидений. В 'Начало' же мы видим как данная сфера становится объектом прямого воздействия со стороны человека, к тому же еще и умудряющегося извлекать из этого дела выгоду. Внедрение идей посредством проникновение в мозг человека через его сны - достаточно занимательное направление фантастического жанра, вот только в данном фильме сей элемент был немного перегружен событиями сюжетной линии. Под конец картины лично я даже немного запутался в каком сне находятся герои и каким образом они собираются выбираться из него целыми и невредимыми. Это первый небольшой минусик.

Подкачала также концовка фильма - столько экшн-мяса было накручено в течение 2 часов на сюжетный скелет, что на сверхзахватывающую развязку создателей не хватило - и впрямь начало 'Начало' намного сильнее его финала. Это второй недостаточек фильма.

Однако оба этих минуса меркнут перед всем тем великолепным действом, которое заставляет забыть об окружающей действительности на все время просмотра картины. И, несмотря на то, что в фильме много связано со сном, заснуть зрителю не захочется ни при каких обстоятельствах.

Ну и стоит упомянуть о ДиКаприо. 'Начало' изначально вызвало у меня интерес, в первую очередь, ввиду присутствия в line-up'е фильма Лео, отыгравшего свою роль очень качественно и, главное, проникновенно (видимо, образы депрессивных героев наиболее полно раскрывают его талант).