Данный фильм стал лауреатом Золотого Глобуса за 'лучшего режиссёра' и 'лучший саундтрек'. Что же, хорошо, вопросов нет. Атмосфера тех лет передана хорошо: музыка, костюмчики, машины - всё есть. Саундтрек неплохой, однако чем-то таким не запомнился.  В фильме 'Величайший Шоумен' музыка мне понравилась куда больше, но сейчас не об этом фильме. Также стиля фильму придаёт своеобразная цветовая палитра. Ну и всё. Как я и указал в заголовке рецензии, фильм тащат режиссёр, музыка, постановка, ну и Шеннон мне тоже понравился в образе нестабильного садиста. Больше плюсов в фильме лично я не нашёл. В меня, вероятно, будут бросать камни, дескать, я ничего не понял, фильм прекрасен во всех смыслах, но это моё мнение - я, как и вы, ничего не могу с ним поделать. Фильм мне не особо-то и понравился - это факт, с которым нужно просто смирится. Ну а что же всё-таки не так?

Сюжет, а точнее его пятикопеечная простота и незамысловатость. Вот есть немая женщина, вот есть морское нечто, а вот они потихоньку влюбляются. Или не потихоньку. И проблема в том, что никакого нового подхода к теме я тут не заметил, из-за чего следить за сюжетом этого фильма - занятие, которое будет интересно далеко не каждому зрителю. Тут даже гей есть, о чём я говорю. Надо ли говорить, что тот факт, что один из героев - гей, никак не повлияет на сюжет? Думаю, не стоит. Ничего не имею против геев, но их суют в каждый фильм, при том, что эта информация зачастую не имеет ни малейшего смысла для самого фильма.

Сценарий, а точнее его странность. Одна из странностей ещё и в том, что фильм был номинирован за лучший сценарий, но при этом в нём полно ненужных сцен. К чему фильму нужна сцена, где герой Шеннона выбирает машину? Для того, чтоб ему сказали, что он - человек будущего? И ради этого необходимо было сделать отдельную сцену, длиной в две минуты? А зачем говорить ему, что он человек будущего, если на деле это как бы не так? Хорошо, а зачем нам сцена, где друг главной героини разговаривает с барменом? Чтобы указать, что он - гей? Ну спасибо. А зачем нам сцена, где герой Шеннона веселится со своей женой? Зачем вообще нам показывать сцены личной жизни героя Шеннона, если в конечном счёте он оказывается таким простым и плоским? Нам показывают его детей, жену, показывают, что его хотят уволить к чертям, но в этом нет смысла, потому что у персонажа нет никакой личной драмы, он как был противным типом в начале фильма, так им и остаётся. 

Повторюсь, что сам Шеннон хорош, но его персонаж - это просто обычный злодейский злодей, у которого могла бы быть драма, что сделало бы фильм лучше, но её просто нету и всё тут. Поэтому номинация за лучший сценарий мне вообще непонятна. А вот самого Шеннона не номинировали. Зато номинировали Октавию Спенсер за роль...Октавии Спенсер, не знаю. Серьёзно, да за что её номинировали? За то, что она побегала за главной героиней? Странно это всё.

'Форма воды' - это вроде как фильм о любви, о том, что она может быть в любой форме, но, учитывая такое количество положительных отзывов, фильм эмоций не вызвал совсем. В фильме было много идей, но их все или не раскрыли, или я просто не придал им значения, потому как мне было не особо интересно. А пересматривать этот фильм какого-то дикого желания нету. Однако я не могу не учитывать указанный мной же плюсы, поэтому назвать его плохим тоже не могу. Именно для меня этот фильм где-то посередине - он не плохой, но и не шибко хороший. Просто фильм, который многим понравился, а мне нет. Вот и всё кино.

Любите.

6 из 10