Несмотря на то, что фильм на самом деле хорош, я бы не стала выделять его из того, что принято считать голливудским продуктом. Все основные составляющие на лицо: красивые герои, страшная трагедия, из-за которой главные герои навек стали врагами, разделения персонажей на добрый-злой, блондинка, которая всех в себя влюбляет…

При всем этом Нолан умудрился как-то выкрутиться и сделать из двух яиц не просто яичницу, а забабахать яичный торт. Фигурально выражаясь, конечно.

Оба главных героя – Альберт (Бейл) и Роберт (Джекман) – фокусники первой величины. Оба честолюбивы до неприличия и как бы написали в «Пособии по достижению успеха на работе», любят свое дело, горят им. Отличие только в одном. Альберт на самом деле талантлив. Он относится к редкой категории людей, которые способны придумать что-то новое. А Роберт… ну он артист. Ему не принципиально, кто придумал фокус, главное – урвать львиную долю аплодисментов.

Сначала у меня была мысль, что, сложись бы история по-другому, никакой вражды между этими людьми не было. Они слишком похожи. Но потом поняла, что как раз из-за своей схожести, друзьями бы они никогда не стали.

Фильм вовсе не про фокусы и славу, а про жестокость и эгоизм. Ни одного из героев ничто не может остановить в погоне за тем, чтобы победить соперника, чтобы тот сдался, чтобы признал свой проигрыш. Они идут на все. Но страшнее всего не то, что они друг другу делают (ну, не так непоправимо, что один другому отстрелил пальцы, а второй другому сломал ногу). Страшно то, как они обращаются с теми, кого любят. Близкие только пешки в этой партии между двумя фокусниками. Исключение тут разве что дочь Альберта. Все остальные жены, любовницы, друзья, соратники – пушечное мясо в бесконечной череде выстрелов в стан врага.

За концовку создателям спасибо.