Я много ждал от этого фильма. Все фильмы Тарантино (кроме 'Доказательства смерти') на мой взгляд просто отличные. Поэтому, то что я увидел меня несколько разочаровало.

Сюжет

Сюжет, на мой взгляд, не так уж плох как написано во многих рецензиях. И переиначивание истории, по моему мнению, не является каким-то издевательством в данном фильме. Тарантино в интервью говорил, что хотел сделать фильм болезненным для американцев. И он вдоволь поиздевался над своими соотечественниками. В его фильме американцы представлены этакими бравыми парнями, выигравшими Вторую Мировую. Мне кажется, этот фильм является издевкой именно над такой позиции. 

Актеры

Бред Питт приятно удивил. Определенно, одна из его лучших ролей.

Мелани Лоран и Дайана Крюгер тоже отлично сыграли. Но я не понимаю за что на Каннском кинофестивале дали приз Кристофу Вальцу.

Хронометраж

А теперь о самом грустном. Фильм безбожно затянут. И если раньше, в фильмах Тарантино, в этом был какой-то смысл, то сейчас его там нет. В фильме есть несколько гениальных сцен, но их портит огромное количество диалогов  ни о чем(не в том смысле, когда персонажи Криминального чтива говорили о всякой ерунде и это было снято очень увлекательно, а в смысле, что в диалогах вообще ноль содержания). Если  этот фильм урезать до 70 минут - он был-бы гениальным. В данный момент картина оставляет тягостное впечатление.

К визуальному стилю никаких претензий нет - все, как всегда, на высшем уровне. А прекрасная музыка Морриконе радует слух.

6 из 10 

за финальную сцену

P.S. А те кто говорит, что в фильме очень много насилия, посмотрите Убить Билла.