'Иллюзия обмана'-действительно отличное название, которое бесспорно интригует зрителя. Перед просмотром первого фильма Я ожидала гениальной кинокартины, стоящей наряду с 'Престижем'. Чуда не произошло, но и разочарования не вышло. Годное кино, этакий очень динамичный блокбастер, напичканный прикольными эффектными фокусами, красивыми, интересными героями, неплохой интригой, занимательным сюжетом. 

Не скажу, что Я ждала выхода 'Иллюзии обмана 2', но и пропустить его просмотр на большом экране не могла. 

Вердикт - 'что-то в нем не так'! Почему такая формулировка? Потому что именно такое чувство не покидало меня на протяжении всего фильма. 

Вроде интересно, но в тоже время неимоверно нудно. Только фильм начал разгоняться, появилась интрига и 'красочность', сюжет перевернулся с ног на голову, появились новые герои и события, как снова сюжет затягивается настолько, что успеваешь соскучиться.

Актеры: вроде и юмора прибавилось с появлением новых героев, вроде и интереснее должно быть, но и шутки периодически пролетают мимо кассы, и новые герои оказываются совсем не такими, какими ты их представлял. Скажем Рэдклифф, господи, как же хотела я увидеть его гениальным, юморным 'мистером зло' этого фильма( сперва складывается именно такое впечатление), но по итогу он оказывается нюней и папенькиным сынком. Разочаровал именно его герой, не он сам. Появление Рэдклиффа в этом фильме было правда отличным! 

Новая героиня, которую сыграла Лиззи Каплан, плавала, в ней все либо совсем хорошо, либо совсем плохо. 

В этой картине Однозначно меньше эффектных фокусов и трюков, чем в первой. Я ожидала, что будет наоборот. Финал фильма хорош, ребята отлично провернули свое последнее, главное 'действие'.

Порадовали саундтреки, особенно трек 'Freedom',который очень вписался в заданный для него момент. 

В общем, как итог: средне, действительно среднее кино, которое вроде нравится, а вроде и нет. Я специально написала отзыв о данной картине только на след. день после его просмотра, чтобы впечатление и мысли улеглись. Но ничего толком не поменялось.

7 из 10