Сразу оговорюсь, что являюсь поклонником творчества Джорджа Мартина, поэтому избавиться от сравнений с книгой я просто не в состоянии, а значит, весьма субъективен.

Это сериал я ждал долго. Еще читая и перечитывая Мартина, я мечтал, что когда-нибудь его книги экранизируют. Появление Властелина колец вселило уверенность, что если вложить деньги и подойти к делу с душой, то экранизация может оказать не хуже, а то и лучше оригинала.  К сожалению, не в этот раз. 

Объективно сериал получился не самый плохой. Его буквально вытягивает на себе актерская игра и мартиновский сюжет. С подбором актеров почти 100% попадание. Некоторые, например Тирион, Нед, Роберт, Арья, Мизинец просто шедеваральны и будто сошли со страниц романа. Не разочаровала и актерская игра в целом, за редким исключением, сработали все очень профессионально и с душой. 

Еще один плюс – по сюжету от книги слишком уж далеко не ушли, вполне приемлемо для экранизации.

Теперь недостатки. Самый главный – отсутствие масштаба. В сериале полностью убита эпичность, без которой произведение Мартина теряет свой шарм и стиль. Ну нельзя показывать судьбы королевств с массовкой в несколько десятков человек! На декорациях тоже сэкономили. 

Также раздражает дань кредо канала – обнаженка смотрится как-то не к месту, а некоторые моменты просто безвкусны. Кровь тоже не слишком правдоподобна, хотя в целом в тему. По мне, так даже чуть не хватает Мартиновской суровости…

Очень раздражает игнорирование лютоволков. Они попадали в кадр считанные разы и смотрелись как чужеродные элементы в историческом сериале. 

В целях экономии в сериале пытаются на словах передать многое из того что нужно показывать. А как бы оживили действие флэшбэки… В итоге получилось немного затянуто.

Экшена мало, а бои плохонькие. Не хватает масштабности, и слишком стремятся их побыстрее свернуть. Более менее сделали схватку Неда и Джейми, которой в книге, кстати, не было. 

Доспехи в сериале кроме смеха ничего не вызывают. Человек, придумавший им дизайн, явно не пробовал помахать в своих творениях хотя бы текстолитом, не говоря уж о стали. Особо умиляют смотровые щели на пол лица (зачем тогда вообще забрало?) и полностью открытые шеи. 

Местами потерян и дух книги. Например сцена с Иными в лесу превратилась в какой-то третьесортный ужастик без изюминки… 

В целом, сериал смотреть нужно. Если оценивать его самостоятельно, то неплохо, но как экранизация Мартина никуда не годиться…