Умеют, умеют янки что то делать с душой. Да так, что просто ах. Но обо всем по порядку.

Сама идея обреченной жизни в корпусе для приговоренных к смертной казни уже таит в себе подтекст. Нам не раскрывают ничего, и это замечательно. Кинг заставляет нас самих размышлять, что есть добро, что зло. Этот мастер прописывает действия, в которых заключены почти все людские страсти, мысли, чувства, низменные желания. Почти каждый людской тип можно увидеть в этом фильме и решить для себя, что есть человек по сути. Кинг не приводит пространных философских рассуждений, не выкладывает умных мыслей на поверхность. И именно это дарит фильму всю ту глубину и смысл, что обрекает его быть шедевром кинематографа.

Здесь каким то невероятным образом переплетаются все чувства и эмоции, завязываясь в один клубок. Этот клубок заставляет нас то смеяться до колик, то ввергает в глубочайшие переживания, то просто держит в ироничном состоянии.

Про актеров. Том Хенкс здесь не сделал ничего сверхестественного, просто очень хорошо сыграл свою роль. Ну а этот двухметровый афроамериканец это просто чудо. Человек с телом атланта и душой ребенка. Если не за эту роль давать Оскара, то за что ее вообще учредили. Именно этот человек дарит нам безвозмездную пучину счастья всего лишь своей улыбкой, заставляет почти что плакать своей слезой. Таких актеров Голливуд еще не видел и вряд ли когда нибудь увидит. Про остальных актеров и говорить нечего, все на должном уровне. Разве что роль Перси. Этот актер так же достоен премии за роль мерзавца и отрицательного человеческого типа, который заставляет подумать о своих низменных началах.

Оценка? А она нужна шедевру? Человек более менее понимающий сам все оценит для себя, и я не сомневаюсь, что этот фильм запомнится на долгое время и заставит просидеть в раздумье не один час.