Кевину Смиту абсолютно точно удалось оставить меня в изумлении от его нового фильма. Думаю, что еще никогда я не был в подобном сильном шоке (хотя нет, был, но не вспомню, от чего именно). Картина у меня оставил очень необычные впечатления, которые я не могу выразить человеческим языком, но в этом посте я постараюсь их выразить.

«Бивень» можно с уверенностью назвать «аттракционом эмоций». Звучит глупо, но это первое, что приходит на ум. Определение жанра фильма точно дать практически невозможно. С одной стороны, фильм шокирует и наводит ужас, что свойственно хоррорам. С другой стороны, шутки Смита разной степени пошлости, отступления от страшных моментов и стеб Канады разряжают атмосферу и заставляют смеяться. Да, шутки про Канаду не всем русским зрителям будут понятны, но некоторые точно в нашей стране сработают и улыбнут человека, не знающего ничего о стереотипах о Канаде. Фильм и страшен и весел, я умудрился испытать практически всю палитру эмоций: от паники до смеха.

Вообще, некоторые люди могут отнести полностью фильм к комическому жанру из-за происходящего на экране абсурда. Некоторые сцены достигают высшей его степени, например битва моржей. И сама задумка «глав. злодея» очень странна — превратить человека в моржа. Додуматься до такого крайне сложно. 

О сюжете рассказывать я не очень хочу, думаю, что вы его узнаете, прочитав краткое описание на каком-нибудь кинопоиске. Отмечу, что проблематика фильма затрагивает такие вопросы, как «Что же делает нас человеком?» и «Насилие ли порождает насилие?». Конфликты присутствуют на всех уровнях, что не очень-то удивительно.

Из актеров отмечу Майкла Паркса, из него долбанутый дед отличный вышел.

Не знаю, кому могу посоветовать фильм. Возможно, любители добротных ужастиков оценят картину. Нуу и те, кому нравится специфичное малобюджетное хорошее кино. Так что вот так вот

7,5/10