Конечно, фильмы Тарантино на любителя, но думаю, мало кого оставят равнодушными такие уже наверное, если не шедевры кинематографа, то по крайней мере, фильмы, совершившие переворот в нем, как «Бешеные псы» и «Криминальное Чтиво».

И вот, очередной фильм, от неповторимого Квентина- «Бесславные ублюдки».  Сюжет как всегда лихо накручен, скажу лишь, что в центре повествования отряд «ублюдков» и его бесстрашный капитан- Альдо Рейн, образ которого создал Брэд Питт. В центре немного другой, но в то же время близкой истории- Шошанна, еврейка, оставшаяся в живых, и ждущая мести.  Атмосферав  фильме как всегда в духе гениального режиссера- жестокость, месть, жажда справедливости, отвага… Конечно, фильм, повторюсь, на любителя, но лично у меня после просмотра оставил, наверное, больше положительных эмоций. 

Актеры. Актерский состав достаточно сильный. Брэдд Питт, Кристоф Вальц, Мелани Лоран, Тиль Швайгер, Диана Крюгер … Конечно, актеры постарались, сыграли в общем достаточно хорошо, но лично мне все-таки чего –то не хватило…

Брэд Питт органично смотрелся в образе Альдо, но все же чего очень сильного в его игре я не увидела, наверное вернее сказать не очень зацепило… То же самое могу сказать и об образе Дианы Крюгер, при всем ее обаянии…

Очень понравились работы Кристофа Вальца, он меня просто покорил своим образом, очень точно сумел передать характер своего героя, он просто приковывает к себе внимание,; Мелани Лоран, до этого эту актрису видела только в фильме «Концерт», ( ее роль там не впечатлила), но здесь, она справилась со своей ролью на сто процентов, смотря на ее героиню сопереживаешь ей, испытываешь жалость,; Тиля Швайгера, и хотя роль у него не очень большая, но тоже заслуживает внимания, стоит хотя бы посмотреть сцену в баре за игрой.

Жаль, что самим «ублюдкам» уделили мало времени и недостаточно хорошо показали их персонажей.

И отдельно хочется сказать про музыку фильме. Она просто божественна, от начальных титров, до самого конца! Здесь можно и услышать Дэвида Боуи, (Cat People), и  Энио Мариконе и многих других замечательных композиторов.

На мой взгляд, одним из минусов фильма является недостаток в сценарии.  Две сюжетные линии идут параллельно,  не пересекаются. Мне как раз не хватило этого пересечения. Возможно будет дерзко говорить, но возможно было бы интереснее наблюдать если бы история Шошанны была соединена с линией ублюдков. Но повторюсь, что это лишь мое субъективное мнение.

8 из 10

Итог:  Фильм достаточно интересный, но на любителя. Поклонникам творчества Тарантино смотреть обязательно.