Sony, судя по всему, стала совсем боязливой студией после последних провалов. Денег терять не хочется, аудиторию расстраивать больше не вариант, надо стараться угодить и получить от этого максимум выгоды. И большие надежды студия явно возлагала на 'Венома', что, кажется, логичным в плане зарабатывания, но нелогичным при существующем уровне боязливости. Ведь от истории пугающего противника Паука ждали чего-то серьёзного. Да и создатели подогревали интерес, обещая выдать нечто интересное. Но вдруг внезапно зритель понимает, что нет и рейтинга R, явно пришедшемуся бы ко двору, да и в целом нет ничего такого, чем 'Веном' может запомниться, поскольку из-за боязливости студии чёрная смерть лишился какой-либо индивидуальности, оставаясь типичной неинтересной героикой, пытающейся попасть в целевую аудиторию, видевшую это, кажется, уже не раз. К радости авторов, кассу собрать получится, но стоит ли одобрять подобный подход?

Конечно, неудивительно, что 'Веном' вышел героикой совершенно стерильной, лишённой почти чего-либо запоминающегося. Sony, старательно пыталась привлечь аудиторию, поэтому обещала вполне интересное становление антигероя, где внимание будет уделено соседству двух личностей или, как бы выразился Декстер Морган, сожительству 'с тёмным попутчиком'. Однако подобный интересно продуманный суперзлодейский блокбастер, где Веном бы отрывал головы для обеда, а другой симбиот резал врагов с брутальной жестокостью, вышел бы очень опасной вещью, на которую зритель, во-первых, мог бы возможно и не отреагировать с нужной долей любования и одобрения, а во-вторых, часть зрителей явно отсеклась бы подобным концептом взрослого фильма, отчего касса заметно бы уменьшилась. Вот Sony и убрало это всё куда-то далеко-далеко, а сконцентрировалась на типичнейшем примере не сильно уверенной и далеко не сильно качественной ленте о герое, спасающим мир, который по факту и не должен был быть таким. 

При наличии трёх сценаристов, ответственных за главный старт этой вселенной врагов Паука, единственным, что можно вспомнить после просмотра, не задаваясь лишними вопросами, является партия Тома Харди, максимально отлично отыгрывающего  роль при условии отсутствия какого-то постоянства характера у своего героя. Его Брок - самая непостоянная субстанция в этом фильме. Начиная от полнейшего эгоизма и трусости, он не продолжает следовать себе же в дальнейшем, то проявляя ничем не оправданные нотки храбрости и решимости, а в следующую секунду же вновь становясь трусливым слабаком. Конечно, это могло бы сыграть, будь Брок от и до эдаким слабовольным хорьком, который благодаря Веному обретает власть, но ещё более трусливая Sony не решается сделать как интереснее, а старается максимально сгладить углы, расположить аудиторию к герою, забывая о постоянстве цельного характера, который явно главному персонажу был бы не лишним. Сопереживать эгоистичному подлецу зритель, конечно, не будет, но подлецу, непонятно почему ведущего себя по-доброму, не будет уж тем более. Похоже, все силы сценаристы потратили на прописывание чёрной жижы из далёкого космоса, поскольку характер и мотивация самого Венома вышли гораздо лучше его центрального носителя. Стендапер с далёкой кометы, мечтающий быть сильнее других среди слабаков - всё предельно просто и  понятно, жаль, что Sony вновь боятся придерживаться подобной мотивации постоянно, скатываясь под конец в какое-то невразумительное моральное исправление, лишённое хоть доли логики. Однако при всём этом взаимодействие Брока и Желчного - самая интересная вещь всего творения Фляйшера. Безумная игра Харди и достаточно удачные беседы с симбиотом не дают тотально завыть от уныния всего происходящего вокруг. 

Начинаясь как потенциально неплохой фильм, 'Venom' быстро скатывается в тёмно-серое месиво битвы двух симбиотов, излишне банальное и совсем пустое. Вдобавок рядом с непонятным Броком на протяжении ленты соседствует абсолютно каменная Уильямс, непонимающая причину своего нахождения в картине Фляйшера, чья любовная линия с главным героем, что забавно, уступает бромантике между Веномом и Броком, словно студия понимала, на чьей любви лучше сделать ставку, рядом находится и стандартнейшая злодейская роль в исполнении талантливого Риза Ахмеда и раздражающе-громкий экшен, лишённый эмоциональной вовлечённости аудитории у экрана, ведь и так всё ясно, и так всё видели, включая даже достаточно отвратную попытку сыграть на чувстве зрительской неожиданности под конец.

'Веном', в пору симбиотам из фильма, словно хранится Sony в стеклянной колбе, оставаясь совершено стерильной вещью, которую даже скучно ругать. Остаётся благодарить Харди, благодаря которому смотреть подобное было не так грустно. Из потенциально хорошей суперзлодейской пугающей истории на выходе получается дырявенький и пустоватый стендап Венома, превращающийся из интригующего противостояния двух соседствующих личностей в разово-смотрибельное сражение битвы двух компьютерных жиж под конец. Поддавшись страху, Sony, успевающая даже вставить в этот свой проект рекламу проекта будущего, лишь только теряет остатки того уважения, которое ещё, наверно, у кого-то сохранялось. И пускай вышло не так плохо, как представляли, но разве такой похвалы хотелось для 'Венома'? Того самого Венома, который вместо того, чтобы страх вызывать, как не иронично, в итоге стал его жертвой.