Наконец я собрался с мыслями и теперь готов поделиться с вами своими мыслями о фильме про самою сильную женщину-супергерое во вселенной Marvel.

Не понимаю тех людей людей, которые 'захейтели' фильм из-за актерской игры Бри Ларсон. Когда я пришел в кинотеатр я рассчитывал наблюдать весь фильм за каменным выражением ее лица, но в итоге оказалось не все так плохо. Она играет ничем не хуже чем тот же Крис Эванс в образе Кэпа, ну или Крис Хемсворт в Торе, просто проблема оказалась в том, что персонаж Бри достаточно посредственен, а потому и говорить о ее актерских способностях не приходится, во всяком случае в контексте сего произведения. Безусловно были хороши второстепенные персонажи, (и это я не про Джуда Лоу если что, он тут как раз не у дел) Бен Мендельсон бесподобен, а что уж говорить про Самуэля Джексона?! - он просто крал каждую минуту экранного времени, (особенно в моментах с кошкой Гусей). Совершенно очаровательно. Ну а вся эта история с феминистской темой оказалась не столь явной и бросающейся в глаза, чего при походе я тоже немного опасался.

Чего не скажешь о скудном экшене, которого очень мало, для такого амбициозного проекта, (Marvel, Танос принес вам больше двух миллиардов в прокате, хоть и стер с лица земли половину всех живых существ, но все же... Почему вы зажмотили бюджета на это соло?). С этого фильма компания начинает новую фазу во вселенной, представляет самого сильного персонажа MCU, хотя на мой взгляд, Тор мог бы здесь поспорить. Так что помешало придать происходящему эпичный размах? Я недоумеваю. В общем, с экшен-сценами явная проблема вышла, их очень не хватает, из этого вытекает: история, которая должна была зрелищно, как подобает, представить нового героя, превратилась в кино для домашнего просмотра, как говорится - на один раз.

Не вытягивает это творение и сюжет. Он наивен, предсказуем и не вызывает особого интереса, в некоторых местах провисает, все же здесь стоит оговориться. Один сценарный ход сделан неплохо, (хотя опять же, может показаться довольно предсказуемым), но шлет к чертям офигенный задел, на одну из возможных экранизаций, интересной сюжетной арки (во мне сейчас заплакал один маленький фан комиксов).

Будет неправильно не упомянуть о самой атмосфере ленты. Как известно, действие разворачивается в 90-х (кстати, у меня тут есть статейка о теме ностальгии по этим временам, заглядывайте, если интересно). И это один из немногочисленных плюсов сего творения. Эстетика той эпохи была аккуратно вплетена в сюжет посредством музыки, кассет, игровых автоматов с пинболом, машин. Все эти мелочи приятны глазу, придают стилистику этой картине, демонстрируя дух того времени.

Как итог, получилось довольно-таки заурядное кино (вообще судя по всему студия кидает все свои творческие силы на командные проекты, попутно забивая на качество сольных), которое не лишено плюсов и в некотором смысле даже очаровательное, но за счет своей локальности, не выразительности и скованности, мне лично показалось слабоватым. Но сказать, что мне совсем не понравилось, будет не верным утверждением. В целом, со своей функцией: познакомить нас с новым персонажем, картина все же справилась, а это главное? на мой взгляд.

По традиции хотелось бы упомянуть, что все вышесказанное - мое субъективное мнение, с которым вы можете быть не согласны.