Мне отмщение,
Аз воздам?

Иногда желание познать что-то новое, оборачивается трагедией. Иногда желание отомстить за свою трагедию, приводит самого мстителя к гибели.

Понять данное кино очень сложно. Это как слоёный пирог с сюрпризами, никогда не знаешь, что находится под следующим слоем.  Переплетение фокусов и судеб завораживает. Но, на мой взгляд, самый главный герой фильма - это сама судьба, рок. Она просто виртуозно играет жизнями героев. Вознаграждает, наказывает, дарует любовь, отнимает жизнь... Люди - игрушки в руках беспощадного рока. Ничего нельзя утаить от судьбы, следовать ей в противовес опасно. Именно судьба тусует колоду жизни, раздаёт карты, банкует и всегда одерживает верх.

P.S. Прежде, чем сделать кому-то зло, следует помнить, что оно вернётся к тебе, как бумеранг возвращается в руки метателя.