Фильм вызывает просто бурю разных эмоций: с одной стороны, хочется ненавидеть Тарантино за его дерзкий взгляд на тему войны, с другой стороны, этот фильм доставляет удовольствие от игры актёров, неожиданных поворотов сюжета, остроумных персонажей и грандиозного финала. Так что вы не ошибётесь, избрав этот фильм темой для обсуждения. Несомненно, мнения на его счёт совершенно разнятся. 

Неординарность этого фильма в том, что перекаверкана сама история ВОВ, что нас, русских, конечно, немало возмущает. Но не можем ли мы простить режиссёру его творческий взгляд на эту тему? Ведь разве мы сами никогда не задумывались, что если история была бы иначе? 

Непредсказуемый сюжет заставляет зрителя с волнением наблюдать за картиной происходящего, удивляясь и восторгаясь смекалкой персонажей, переживая за всех и за каждого. 

О жанре 'комедия' было заявлено в самом описании фильма, но как бы Квентин Тарантино ни смеялся вместе с главными героями, какими бы храбрыми он их ни сделал, лично мне смешно совсем не было, война, как-никак.

О фильме в целом. Хеппи-энд, если можно так назвать желанный зрителем конец сего кинопроизведения, возможно, заставит вас почувствовать приятное ощущение после просмотра, но не обманывайте себя: какую пользу принес этот фильм?