Что я могу сказать...В очередной раз убедилась, что Нолан не мой режиссер.

Здесь как и во всех его фильмах с технической стороны снято все на высшем уровне, но вот смысловая составляющая, чувства персонажей и сюжет в целом скомканы до нельзя. Такое ощущение, что режиссер куда-то сильно торопился и ему поскорее надо было доснять фильм. А ведь он идет два с  лишним часа. За это время можно было показать куда больше, чем режиссеру удалось в данном творении.

 Я не успевала за мыслями Нолана, зрителю быстренько показали знакомство Альфреда и Сары, а в следующее мгновение она уже его жена, к тому же беременная. Так же и с Робертом и Оливией. По идее Роберт должен был страдать, но эту не нужную, на взгляд режиссера, деталь как-то опустили и вот уже он как ни в чем не бывало крутит роман со своей новой асистенткой, даже не вспоминая про свою горячо любимую жену, так трагически погибшую...

В фильме есть откровенно 'профуканные' моменты. Чего стоит смерть жены Роберта в начале фильма. Джулию вытащили из воды сразу же, как только она закрыла глаза, то есть, хотя сердце ее остановилось, но мозг еще работал. В течение 5 минут ее можно было спасти, но никто в зале и даже сам Роберт не попытался этого сделать -  непрямой массаж сердца и искуственное дыхание в этом случае очень бы помогли и спасли ей жизнь. Но Роберту 'плевать на Джулию, ей нужны секреты Альфреда'(фраза самого Роберта).

В плане морали фильм  оставляет желать лучшего. Ни один из главных героев не является положительным персонажем. Оба они полны тщеславия, ненависти, зависти и даже не побоюсь этого слова-злости. Они не боятся 'заморать руки'.Для них не осталось ничего святого. Поэтому сложно сказать, хорошая или плохая развязка у этого фильма. Не понятно, добро победило или зло. Есть конечно намек на добро, но все же это не совсем так...

Фильм поставлен интересно в общем-то, есть неожиданные повороты в сюжете, интрига. Актеры на мой взгляд, сыграли хорошо. Если режиссеру удалось показать именно то, что он хотел, то у меня нет к нему претензий. Просто я люблю кино немного иного плана. Мне не хватило развития отношений у героев, их чувств. К примеру 'Иллюзионист' для меня гораздо насыщеннее, чем 'Престиж',хотя они похожи. Но не могу сказать, что я жалею о потраченном времени, поэтому 

7 из 10