Завязка далека от банальности, что, несомненно, является плюсом. Первая половина идёт достаточно монотонно, но скучать не приходится. Она доставила мне настоящее удовольствие. Мы видим, как постепенно герой всё глубже погружается в интригу, закрученную вокруг него, шаг за шагом подходит к точке невозврата. Одним словом, с нагнетанием саспенса всё отлично. Атмосферная составляющая передана в трейлере, правда, там она подана с гораздо большей концентрацией.  Мы, по сути, знаем все события наперед, единственное, что порождает интригу - истинная причина приглашения. 

С самого начала мы поймём, что в фильме будет стоять острый вопрос расизма и дискриминации темнокожих. По ходу повествования от этого начинает подташнивать, тк толерантные американцы засунули эту тему почти в каждую сцену. 

Главный сюжетный финт здесь происходит в финальной трети ленты. Весь фильм атмосфера нагнетается, как снежный ком, но молниеносно сдувается, поражая абсурдностью. События, разворачивающиеся после обнаружения фотографий главным героем, безумно предсказуемы и типичны. Неожиданности не вышло, увы. Развязка  повергла меня в ступор своей тупостью. После демонстрации ролика главному герою, эмоции, полученные за весь фильм, лопнули, подобно мыльному пузырю, досматривала уже без интереса и с великим огорчением. С таким мощным началом я ожидала, что буду несколько дней ходить под впечатлением, к сожалению, получилось лишь огорчение.    

Не обошлось без примитивщины и глупости. 

•Первое, что бросилось в глаза - реальный человек, на месте героя, свалил бы от туда ещё в первую ночь, после того, как понял, какая чертовщина творится вокруг. 

•Есть процент людей, неподдающихся гипнозу, если бы главный герой был из их числа, весь план семейки разрушился мигом. 

•Нелепая красная коробка с фотографиями на видном месте. Зачем? Раскрыть часть тайны раньше времени? Впрочем, этот 'неожиданный' поворот был ооочень ожидаем. 

•Толстый стёбный друг, работающий в полиции. Ну это классика жанра. Хотя, этот герой мне крайне понравился.

•Ответ на главный вопрос. Что ещё можно ожидать от толерантной Америки. No comments. Прав был Филипп Бедросович. Цвет настроения черный. 

Эта лента напомнила мне два фильма. Очень крутой завязкой, атмосферой и отвратительным финалом - 'Лекарство от здоровья'. Прям один в один. Сюжет, в какой-то степени, слизан с 'Ключ от всех дверей'.

Разочарована посредственностью

5 из 10