В `Deathproof`, а вернее в промежуток между фильмами показывали  анонс ужастика про вампирш-нацисток. Там ещё Николас Кейдж мелькнул. Честно говоря, было бы лучше, если бы Тарантино снял что-то в этом духе. Потому что то, что я посмотрел, это нечто среднее между трешем и серьёзным кино. Классные эпизоды чередуются с мультиками, а хочется чего-нибудь более однородного. Интересно, будут ли у него снова фильмы в духе Криминального чтива, Джеки Браун и Бешеных псов, или он и дальше будет продолжать эту линию `псевдотретьесортного` кино?    

Музыка лучше бы уж была другой. Эта у меня больше ассоциируется с `Убить Билла`. Но в Билле она была лучше, здесь же ни к селу, ни к городу. А уж про песню, поставленную в эпизоде, где Шошанна наносит боевую рскраску, я вообще молчу. Мне даже показалось, что она была специально написана для таких фрагментов с пародией на пафос момента, до того она фальшивая.  

Фильм смотрится хорошо до кинотеатра, там почему-то ничто не щекочет нервы и не развлекает. Даже когда Шошанна и её ухажёр вдруг стреляют друг в друга, сначала она в него, потом он в неё, удивляешься не особо. К тому же это получилось повторением сцены в таверне, где актрисулька убила солдата действительно неожиданно.  

Кажется, актёра, играющего Ганса Ланду я видел в сериале `Коммисар Рекс`. Тоже была отрицательная роль, кажется, маньяка. Это не он подзывал Ангелику пупсичком куклой? Или я путаю... Но я его видел в `Рексе` Разглядел, только когда начал смотреть. На фото он другой. На афишах и фото у него несколько иной образ, более серьёзный. И вообще кино оказалось ещё более трешевым, чем я думал. Но я бы предпочёл посмотреть что-нибудь в духе игры `Замок Вольфенштейн`.  

Возможно, это смелое предположение, но вполне может быть, что актёр, сыгравший Ганса Ланду, неслучайно похож на Меньшикова. Это же `михалковский` актёр. В Каннах 1994 году получилась не очень красивая ситуация. Хорошее, но всё-таки развлекательное `Криминальное чтиво` обошло драму `Утомлённые солнцем`. Наверное, с этим Ландой это такой реверанс Квентина в сторону Михалкова. 

Когда показали Майка Майерса, я всё ждал, когда он скажет `Groovy, baby!` Не дождался, жалко.

Шошанна симпатичная, да. 

Юмор - это хорошо, отличные шутки там есть. Например, там, где Питт `говорит по итальянски`, по-английски закругляя `р`. Хотя может, там наш дублёр включался, не знаю, но получилось смешно.  

Странно, что слово `basterd` перевели как `ублюдки`, скорее тут напрашивается `сволочи`, `подонки` ( `Inglourious Basterds` - `Бисславные Падонке`) или `бестии`. `Ублюдок` не очень ассоциируется с чем-то опасным, с кем-то, на кого злятся, а тут явно был упор на то, что они жестоки, это и по фильму видно, они разбивают головы битой, ради устрашения снимают скальпы и т.п.