Форма воды затрагивает традиционные для оскаровских номинантов темы - любовь (межвидовая и однополая), ущемление прав афроамериканцев, социальное неравенство, кризис традиционного общества. Все положительные герои относятся к тем или иным меньшинствам (даже доктор Hoffstetler - коммунист), а самый главный злодей - белый гетеросексуальный мужчина традиционных для Америки 60х годов взглядов, католик, живущий в пригороде с женой и двумя детьми.

Учитывая вышесказанное, фильм может не понравится зрителям, далеким от современной политической повестки США. С другой стороны, все эти темы не являются основными и умело вплетены в общий сюжет, который представляет собой сказку для взрослых о любви, доброте и взаимопомощи.

Плюсы — отличный визуальный ряд; великолепные декорации в стиле США 60х; оригинальный сюжет.

Минус — политический подтекст.

7 из 10