Купившись на нашумевшее имя режиссера, бесчисленное число восторженных отзывов, но, что важнее, - на попадание фильма на первую строчку рейтинга Кинопоиска(!), отправилась в кинотеатр. В результате картина совершенно не оправдала моих ожиданий. 

Из положительных сторон фильма я бы хотела отметить детальную осмысленность идеи проникновения в чужие сны, создание целого многоуровневого мира снов, зрелищность сцен. Несомненно, меня восхитила роль архитектора в 'чистом творчестве' создания конструкции, среды сна! Поскольку мне, да и многим людям в мире, крайне интересна сфера снов, подсознания, как чего-то неисследованного, недоступного для понимания, - сюжет мгновенно набирает яркость.

Но назвать фильм многогранным, на мой взгляд, нельзя. Так, например, сравнивая с бесподобной картиной 'Господин Никто', где просматривается все, что вообще есть в жизни, начиная от проблемы выбора, различных вариаций всевозможных отношений между людьми влюбленными, членами семьи, да и просто в обществе, до вопроса о конце света, являющемся невообразимо актуальным в современном мире, стремящемся к саморазрушению! Вот это многогранность! А в 'Начале' рассмотрена в полной мере всего одна ветвь снов, граничащих с реальностью. Детально, качественно, продуманно рассмотрена и баста, ничего другого нет.

Сам фильм, казалось, длится вечность, нет ни волнения за героев, ни нетерпеливого ожидания взрывного финала, ничто не удерживало моего внимания, кроме как надежда уловить в этом фильме ту неповторимость и шедевральность, о которой с пеной у рта декламируют все вокруг. 

Помимо фантастической, тщательно вылизанной идеи, которая, конечно, должна присутствовать в каждом стоящем фильме, имеет значение и игра актеров, и музыка.

Леонардо ДиКаприо никогда не был и не стал для меня гениальным, более того его игра скучна, и это игра, а не жизнь в образе. Также как и Марион Котийяр с ее ужимками, искусственными зажатыми улыбками так навсегда и останется актрисой одной роли, которую она, по моему мнению, исполнила превосходно в фильме 'Jeux d`enfants', бесподобная Софи Ковальски, но ограниченность мимики, однообразность игры не дают ей вырваться и достигнуть высокого уровня актерского мастерства. Лучшим в 'Начале' был Том Харди, создав неповторимый чертовски привлекательный образ.

О музыке вообще сказать нечего. Куда более достойно работает с музыкальным сопровождением Вуди Аллен и Квентин Тарантино. И раз уж я упомянула Тарантино, пару слов в его честь: вот уж кто знает драгоценную стоимость каждой фразы в фильме! 'Бесславные ублюдки' тому отличный пример, каждое слово имеет свое место, смысл, связь. В 'Начале' что ни фраза, вызывала у меня лишь желание схватить широкий скотч и залепить всем героям рот!(кроме Eames, конечно) никакого содержания. А бега и перестрелки в заснеженных горах...или просто необходимо, чтобы фильм тянулся, как клубничный шнур из Икеи...но долго не значит стояще. Куда гениальнее и эффектнее в более краткое время уместить весь мир. Тем более, что долгоиграющей интригой в картине и не пахнет.

Хорошо. молодцы. но для шедевра кинематографа слишком много недостатков.

8 из 10