Рубен Фляйшер - сериально-клиповый режиссёр. В принципе не сделал ничего особо выдающегося, хотя некоторые сериалы вроде более-менее (Диета из Санта-Клариты, Супермаркет). Главной заманухой фильма, конечно же стал душка Том МедМакс Харди.

Фильмец выглядел довольно многообещающим, т. к. Веном одна из самых противоречивых фигур Марвеловской Вселенной. Понятно, что киношный вариант несколько упрощён, но всё же идея осталась прежней.

Инопланетное существо, машина для завоевания миров. Веном может полноценно существовать, физически и ментально сплетаясь с телом-носителем другого живого существа. Веном балансирует на грани симбиоза и паразитирования, наделяя тело носителя супер-способностями, при этом с возможностью подчинять сознание своей воле. Самое интересное, что обладая самосознанием и возможностью практически полностью подчинять своей воле носителя, клинтарец (так называется раса Венома) похоже наделяется какими-то элементами сущности того в ком поселяется. Хотя, возможно такими яркими эмпатическими способностями наделён только Веном. Как доказательство этому перерождение Венома из супер-злодея в антигероя типа того же Дедпула. Кстати, по историческим справкам Дедпул тоже был носителем Венома, но ему не понравилось. Общая идея двуличной сущности героя, конечно не новая. Тот же Халк. Но из-за того, что личность всё же принадлежит разным созданиям, которые могут физически разделятся даёт пишу для очень многих интересных линий и психологической составляющей.

К сожалению в фильме это было показано очень плоско, банально и поверхностно. Кино вышло динамичным, в общем-то с драйвом, но довольно пустоватым и глуповатым. Отношения между Эдди Броком (журналистом в которого вжился инопланетный симбиот) и Веном на уровне не очень умных подростков. Какой-то особой интриги в фильме тоже нет. Начало довольно зловещее, но на деле всё скатывается а простоватый чёрный юморок с откусывания голов, шуточками и кислыми минами после совершённых убийств. Смотреть всё это вполне забавно и ненапряжно. Но фильмец явно без претензий и не топовый.

Я ощутил лёгкое разочарование, так как надеялся на что-то пожёстче и поглубже. Но если не заморачиваться, то покатит.