Со всем этим ажиотажем вокруг 'Лунного света', мало кто смотрит на него объективно. Начинают его хейтить с криками - 'Другие номинанты лучше' или 'толерантность важнее качества'. С другой стороны, защищают его по похожем критериям, типа - 'Не нравится, следовательно, расист или гомофоб'... И вот у большинства складывается определенный настрой перед просмотром, который губит на корню весь замысел картины, да и вообще хоть сколько-то здравое восприятие.

Лично мне фильм понравился. Да, те три Оскара полученных 'Светом' имели более значимых претендентов, но это не существенно (для того чтоб понять как вы относитесь к конкретному творению, наличие статуэток роли не играет)! Если рассматривать только историю, то она о том, что ранимый и неуверенный в себе человек пытается найти себя в жестокой, агрессивной среде и как эта самая среда влияет на его становление.

Кино, по сути, арт-хаус, из чего следует, что однозначного мнения про сей продукт быть не может. Авторские произведения всегда вызывали спорность и диссонанс, так еще подлили масла в огонь этими неоднозначными победами. Говоря проще, 89 церемония сделала самую худшую рекламу картине, которая изначально была не для всех...

Вывод: Рад ли я, что малобюджетный, авторский фильм был номинирован на Оскар - да, безусловно (ведь у данного проекта больше слоев чем гомосексуализм и проблемы черного населения, вот только люди не хотят копать глубже)! Согласен ли с решением академиков - нет, все же соперники были намного сильней или даже опытней, но как я уже говорил, это не значит что кино надо сразу же поливать грязью. Стоит ли смотреть 'Лунный свет' - конечно (правда не всем, если вам не приятны отношения между двумя мужчинами или же наоборот вы слепо хотите отстаивать права ЛГБТ сообщества, то вам противопоказано видеть сие творения), только постарайтесь подойти к просмотру не основываясь на мнениях критиков и обзорах блогеров.

7 из 10