Может ли заблуждаться группа людей, состоящая из миллиона человек? Та самая группа, что шла за завоевателями и революционерами, за безумцами, а позже против них. Чем отличаются эти коллективы от группы людей идущей за гением? Кристофер Нолан не стал первым режиссером вторгшимся в пространство грез, зато его трактовка оказалась весьма любопытной. Хичкоку в этом помогал сам Дали, Кустурица и Линч на свои «сонные» истории вешали ярлыки «фантасмагория» и «сюрреализм», а за Ноланом поражающая численностью и килобайтами восторга группа почитателей-современников. Это они позволили «Началу» в списке кассовых фильмов соседствовать с «Кодом да Винчи» и «Днем независимости», остальное сделал гений Нолана. Режиссёр воспользовался рецептом своего же «Престижа» - престидижитация (то бишь манипуляция) сознания путем внедрения «идеи». Как и у иллюзионистов у Нолана три действия: наживка, превращение и престиж.

Местом действия «Начала» выбран человеческий сон, герои ленты прыгают из одного уровня сна в другой из подсознания одного человека в мир грез другого. Почти как в фантастических фильмах о далеких галактиках, где персонажи путешествуют из мира в мир в поисках приключений. Приключения «Начала» закручены на имени криминального гения Кобба, способного выкрасть любую информацию из головы человека так, что тот сам будет радоваться и хлопать в ладошки. На отношениях Кобба со своей усопшей женой, с которой эти самые отношения он может поддерживать лишь во сне. Вовлечены же в эти приключения большое количество талантливых «извлекателей», «архитекторов», «имитаторов», а также мультимиллиардер способный купить авиакомпанию и с помощью одного звонка за 20 минут решить чьи угодно проблемы с правосудием любой сверхдержавы. Нолан до предела усложнил жизнь героя ДиКаприо: проблемы с законом, проблемы с мертвой женой, проблемы на работе, да ещё крупная корпорация не прочь его ликвидировать за незавершенную работу. Хочешь не хочешь от такого набора бед пожелаешь укрыться, ну например в себе, но не тут то было, потому что в «Начале» почти все события происходят в «ком-то». Это собственно наживка трюка, зрителю дается максимум разной информации без конкретного толкования оной.

Двусмысленность в современных крупно-бюджетных картинах совсем не приветствуется, из недавних можно вспомнить «Шерлока Холмса», которого Гай Ричи вел в мистическом направлении, однако раскрытие карт произошло самым примитивным образом. Нолан другой, он шаг за шагом следовал «колдовскому» обычаю из «Престижа». Про превращение там Майкл Кейн очень красноречиво рассказывал, мол, важнейшая часть трюка, зритель сидит и балдеет, ничего не хочет уловить, потому что желает быть обманутым. Пальцы «мага» ловко перекладывают карту из стопки в стопку, тасуют колоду, а в итоге зритель сидит и аплодирует. Именно здесь прелесть сюжета «Начала» закрученного одновременно в трех, а то и четырех измерениях. Нолан вертит своими героями как хочет, заставляет их скакать из сна в сон, оставляя при этом каждое из измерений двухмерным. Объяснить это можно «сложностью снов», для их толкования придуманы сонники; на их изучении погорели ученые, превратившись в астрологов; а художники озолотились. Однако загадочность и индивидуальность снов под сомнение не ставилась. До сей поры. В «Начале» сны из чего-то таинственного и неизведанного превратились в публичное место, куда легко проникнуть, если знать места. При столь динамичном развитии картины, снятой с помощью оператора трижды номинанта на Оскар, и оскароносного композитора, легко оказаться в восторге от происходящего.

Только вот при любом трюке зритель не спешит аплодировать, насладившись двумя действиями из трех, ибо впереди должна быть кульминация. Можно бросить все карты на стол как уже упомянутый Ричи в самом конце, можно как Тарантино из этих карт построить всё кино, но Нолан опять таки пошёл по иному пути. Его знаки дорожного движения по киношным измерениям на всеобщее рассмотрение не расставлены, они все так же ловко скачут из одного уровня сна в другой, заправляясь термином «выброс». Итоговый выброс так до конца и не был продемонстрирован, оставляя зрителю возможность увидеть престиж! Потому что не интересно смотреть фокусы, зная весь трюк; кино не интересно смотреть, зная правила работы монтажеров и представляя объем отрезанной пленки ждущей своей очереди очутиться в бонусах на дивиди. Сам же фильм «Начало» вовсе не о сложности восприятия сна, а как обычно о человеческих отношениях, о доверии, о вере и о воспоминаниях. В конце концов, каждое из чувств по прошествию оседает в голове, не только идея, и мешать этой идеи она может также отчаянно как миссис Кобб своему супругу. Даже Хичкок снимая с помощью Дали кино о психоанализе, в том числе сна, главной причиной расстройства главного героя определил чувство вины. В «Начале» оно было направлено по отношению к участи супруги героя… и настолько горьким и сильным может быть это чувство, что и не заметишь, как ты уже с приветом.