Это моя первая реценция, поэтому очень волнительно. Я огромный фанат комиксов DC, а особенно Бэтмена и после трилогии Нолана было трудно смотреть как развивается кинематографическая вселенная DC. После достаточно неплохого Человека из Стали 2 провала - противостояние двух главных персонажей издательств было слито просто в трубу, а история об кучке злодеев стало жертвой отвратительного монтажа и злодеев, которые никак не вписывались в общую картину. В прошлом году после выхода вполне качественной истории о главной героине DC фанаты увидели свет в конце туннеля и появилась надежда что Лига Справедливости продолжит этот успех. Но, к сожалению, фильм стал абсолютным провалом: слабый сюжет, никакущий злодей, ужасный выбор места финальной битвы, ну и конечно же всеми известные УСЫ - перечислять можно очень долго. После того разочарования мало кто надеялся, что киновселенная DC встанет с колен. Но после просмотра 'Аквамена' у меня опять проснулась надежда.

Да, фильм не идеален, есть сюжетные дыры, глупые диалоги, но Джеймс Ван подарил нам настолько красивый мир Атлантиды, что он стирает все минусы. Также я бы отметил очень классную постановку боевых сцен. 

Каст:

- Джейсон Момоа. Взять брутального и харизматичного актера на роль Аквамена стало отличным шагом. Да, может быть это разочаровало фанатов, которые хотели каноничного блондина с голубыми глазами (к примеру, Арми Хаммера или Чарли Хэннема), но лично для меня, этот выбор освежил образ короля Атлантиды. 

- Эмбер Хёрд. Актриса достаточно посредственная, многого от неё не ожидал, но её внешность отлично вписалась в общую картину.

- Патрик Уилсон - любимчик Джеймса Вана (или Вона) отлично справился с ролью Орма и выглядит прямой противоположностью Джейсона Момоа. 

- Дольф Лунгрен. А вот здесь просто огромный РЕСПЕКТ создателям фильма. Мужика наконец-то вырвали из образа солдата с каменным лицом. 

Вцелом, каст вполне удачный. Мне не понравился выбор актера на роль отца Аквамена, но на вкус и цвет...

Итог: 'Аквамен' снова возродил во мне веру в DCEU. 

10 из 10 

Немного завысил, но создатели фильма за старание этого заслуживают!