Про фильм можно говорить очень много. Я понимаю и тех кто его хвалит, превозносит и ставит 10 из 10, но так же понимаю и тех кто его наоборот ругает, поэтому несмотря на высокую оценку в 8 баллов рецензия моя будет нейтральной.

Вообще, интуитивно понятно, что фильм для мыслящего зрителя, настоящий, сложный к примеру то же 'Зеркало' Тарковского мало того что снять непросто, так с него еще и денег не заработаешь, поэтому создатели 'Начала' пошли по стандартному для нашей эпохи постмодернизма пути, а именно Inception - это популяризация сложных идей, их упрощение до той стадии, когда они станут понятны массовому зрителю. И я не скажу что это плохо...

Готов поспорить, что не все зрители фильма знают кто такой З. Фрейд. Другая бОльшая на мой взгляд часть это все же знает, но, опять-таки не дальше его эроса, либидо и прочего сексуального подтекста, но ведь именно он первым разработал ту концепцию подсознания которая лежит в основе фильма и в 'Начале' практически все от 'тотема' до 'комплекса вины главного героя' позаимствовано именно у Фрейда. Впрочем не буду увлекаться сложными выкладками из психоанализа, вернемся к фильму.

При внимательном просмотре, можно заметить несколько нестыковок, но это не портит общей картины.

Немного огорчает то, что идея конструирования сна так и не была реализована во всем ее потенциале. Да, все спец эффекты органично вписываются в тот мир который создает Нолан, но ощущение того, что чего-то не хватает меня не покидало до самого конца сеанса.

Отдельно стоит отметить очень хорошие сцены в многоэтажном здании и до и после 'включения' невесомости - актерская работа Джозефа Гордона-Левитта меня приятно удивила и я возлагаю большие надежды на потенциал этого актера.

Все остальные актеры так же играют на высоком уровне, но особенно приятно мне видеть как за последние годы изменился Лео. Признаюсь честно во времена Титаника и прочей пляжной ерунды я ненавидел этого актера за его нарочитую смазливость, но сейчас он раскрывается с неожиданных тогда сторон (к примеру тот же Остров проклятых).

Резюмируя все вышеописанное можно сказать, что все эти крики о 'фильме десятилетия' и 'искусство кино больше никогда не будет таким как прежде' конечно несколько преувеличены, но тем не менее хорошо, что режиссеры начали наконец-то браться за такие сложные проекты тем не менее имеющие большой потенциал. Кто знает, возможно если сборы фильма удовлетворят боссов, то мы увидим еще не одну 'экзистенциальную' ласточку кинематографа...  

8 из 10