После просмотра я выглядела примерно так: в глазах недоумение, на губах застывший немой вопрос – что это, черт возьми, было?!

Я почувствовала себя провинциалом, которого, пригласили в дорогущий ресторан, заказали самое эксклюзивное блюдо от шеф-повара с громким именем, вежливо обслужили и принесли чисто символическую порцию произвольно перемешанных ингредиентов, подозрительного происхождения, неопределенного цвета и отвратного запаха, не говоря уже о вкусе. Но ситуация безвыходная – сидишь и жрешь, нелепо улыбаясь и нахваливая, чтоб не засмеяли...

Или другая ассоциация – псевдо-лечебные грязи. Народ за бешеные бабки купается в дерьме, а потом восторженно рассказывает о новомодных процедурах и их потрясающем эффекте...

Так и с прославившимися 'Ублюдками' – это просто изощренный винегрет из абсурда, эксцентричности и бессмысленности, обильно приправленный цинизмом, который невозможно разжевать, который воняет издевательством над историей, реальностью и зрителями. А people хавает, аплодирует, и требует продолжения банкета...

В любом случае, браво, Тарантино! Так профессионально дурить людям головы и невозмутимо греть на этом руки - это надо уметь. Наверное, правильный выбор целевой аудитории уже 50% успеха. За это:

5 из 10