Я никогда особо не любила мультфильм «Красавица и чудовище», поэтому главной причиной пойти в кино на мюзикл стал актерский состав: Эмма Уотсон, любимая мной со времен Гермионы, Юэн МакГрегор и Люк Эванс. Первым неприятным сюрпризом стал полный дубляж, лишивший возможности услышать голоса актеров. Хотя чего я ждала от мюзикла, большую часть аудитории которого составят дети? Вполне логично, что их не стали обрекать на два часа чтения субтитров к песням. Надо отметить, что «Красавица и чудовище» - это мюзикл-мюзикл, поют там всегда, везде и по любому поводу, что к концу начинает надоедать. 

Теперь об актерах:

Эмма Уотсон меня разочаровала. Большую часть фильма она никакая, эмоции выглядят натянуто, вымученно. Я не считаю ее плохой актрисой, или актрисой одной роли, но красавица из нее не получилась совсем. 

Про Дэна Стивенсона сложно что-либо сказать. Слишком не понравилась русская озвучка. Ну совсем не вязался голос с образом чудовища. Ближе к концу фильма стало лучше, но может просто привыкла. 

А вот Люк Эванс был вне конкуренции. Самолюбивый, напыщенный, злобный, недалекий ухажер получился на славу. 

Не понятна шумиха вокруг Лефу (Джош Гад). Его ориентация показана настолько ненавязчиво, что если бы я не знала о существовании такого персонажа, то и вовсе не обратила бы внимания. Просто мальчик на побегушках, иногда перегибающий палку в своем желании выслужиться перед Гастоном. Правда последние кадры все поставили на свои места, но это была всего пара секунд. 

В замешательстве оставила и визуальная составляющая фильма. Эффекты и декорации местами выглядят очень неестественно. Хотя бюджет фильма и не самый маленький, но, видимо, он ушел на что-то другое.

В итоге фильм не оставил после себя положительных эмоций, в первую очередь из-за блеклых главных героев. Среднюю оценку фильму ставлю исключительно за Гастона и Лефу.

5 из 10