Я не претендую на звание хоть сколько то великого Кинокритика, но придраться люблю к киношкам.: ) 

Сразу скажу, что в целом кино чем то трогает. Хоть тема рабовладельчества и чернокожих у нас выглядит совсем под другим углом исторически. Тем не менее снят фильм достойно. Картинка, музыка, диалоги ничего особо не раздражает, не нудит. Сюжет развивается хоть и предсказуемо, тем не менее все же интерес наблюдателя присутствует.

Контрастом выступает сегодняшняя политкорректность и комплекс вины белых Зап. Европейцев перед неграми выражающийся в восхищении чернокожими братьями. 'Черный в моде' нынче говорит один из мимолетных героев киношки. И собственно попытка 'разжиться' за счет этих самых чернокожих людей. 

В целом где то смешно, страшилка превращенная в фарс. Посмеяться можно над всеми этими забубонами которые на самом деле присутствуют в З. Европейском обществе, а тут выражены в гипертрофической форме. 

Придираться к мелочам не хочется, так как видно изначально что все там не серьезно. Но и особо чего то пугаться или смеяться то же не с чего. 

Сюжет это фарс, какого то смысла кино изначально лишено. За качественно сделанный фильм можно поставить даже 8, но за отсутствие смысла и нелепость картины, как и отсутствие чего то особенного оценка 6 балов.