Будучи поклонником Fast and Furous, некогда оригинальной и красивой саги о стритрейсерах, ваш покорный слуга ждал седьмую часть фильма с опаской и нетерпением. После просмотра и то и другое оправдалось в полной мере - впечатления от картины остались неоднозначные.

В попытках выжать из казалось бы трижды похороненного проекта еще пару миллионов тугриков, создатели не поскупились ничем - еще больше крупнокалиберных пулеметов, падений с гор и небоскребов, чудо-выживаний в стиле жанра 'армагеддон' и суперкаров. На фоне этого безобразия, приправленного щепоткой Курта Рассела (что приятно) и обильными сопливыми рассуждениями нашего любимого Доминика о семье (прекрасной половине тоже нужно что-то увидеть в фильме), обремененного логикой зрителя все-же не может не смутить сюжет.  

Можно прочитать много пересказов -  суть такова: наши герои метаются по всему миру, чтобы отобрать у узбекских террористов некую вундервафлю, с помощью которой можно найти хмурого Стэйтема, (который, правда, на протяжении всего фильма итак дышит им в затылок), и забодать его в лобовом столкновении за то, что он делает то же самое (см. рекурсия). От форсажа, собственно, в фильме осталась гонка Летти и смешного японца в прерии, никак не связанная с сюжетной линией и скукоженная до восьми секунд.

Несмотря на этот печальный факт и на то, что на актерскую игру и прочие в наши время устаревшие глупости в картине не осталось места - по моему любительскому мнению создатели в целом неплохо справились с общим спектром задач, продиктованных жанром, о которых не стоит забывать и стоит уважать как человеческий труд. Отбросив сарказм - это все еще качественная операторская работа и монтаж. Это все еще отличные спецэффекты и достойно поставленные боевые сцены. Это атмосферные саундтреки. Это все еще форсаж. 

Спасибо за внимание, давайте быть позитивнее!

7 из 10