Дом Кобб - профессиональный взломщик мозгов и вор идей - получает от крутого японского бизнесмена интересный заказ: поместить в голову конкурента одну навязчивую мысль. Для Кобба это шанс вернуться домой к детям и уладить неприятности с правосудием, а помогает ему зондеркоманда узких специалистов по снам и иже с ними.

При всей красоте замысла, атмосферности и четкости исполнения Нолану сильно не хватает разнообразия, чтобы 'Начало' перешло из разряда амбициозных, шлифованных, но всё-таки линейных и довольно простоватых фильмов в ранг шедеврального кино-загадки, держащего в напряжении до самого конца именно сюжетной интригой. Фабула интересна и перспективна, но только вот используют её так же, как человек свой мозг в режиме бодрствования: то есть в лучшем случае процентов на 20. Идея защитного механизма сознания от проникновения в виде КГБ-подобной структуры довольно топорна, а ведь дай персонажу Эллен Пейдж чуть больше свободы - как могло получиться шикарно. Не только у нее, кстати, такая проблема - Нолан очень старается охватить всех, но даже 145 минут экранного времени для этого не достаточно, и в итоге каждый второстепенный персонаж распыляется по истории тонким слоем. Вообще, 'Начало' при всей заявленной оригинальности отдаёт какой-то механической прямолинейностью. Бесспорно, визуальная часть на отличном уровне: всё стильно и красиво, да и смысловая в полном порядке, но вот обсуждать-то особо и нечего. Классно, но не гениально. Придуманная концепция выглядит слишком крутым фоном для такой завязки, как простое чувство вины главного героя, а огромный бронзовый знак вопроса в конце уже давным-давно выглядит намного пошлее любой точки.

'Начало' получилось фильмом интересным, классным, внимательным к мелочам, обаятельным благодаря атмосферности, но слишком уж Нолан пытается говорить об умном на языке гламурного боевика. Хотя разбираться с призраками прошлого выстрелом в упор - одно это заслуживает высокой оценки.

8 из 10