Давайте отстранимся, по крайней мере, от внутриполитических течений США, связанных с цветом кожи и от борьбы за права меньшинств.

Какую художественную ценность представляет собой 'Лунный свет?' Это от начала и до конца чернокожее кино. Первое в своем роде. Но мы пока не знаем, станет ли картина флагманом течения и принесет ли нам за собой еще несколько подобных фильмов. 

Итак, 'Лунный свет' - история чернокожего мальчика Широна, родившегося и проживающего в Майами. Мать наркоманка, отца нет. В школе издеваются и дразнят обидными словами. Широн предстает перед зрителем в трех различных возрастах: невинный ребенок; ранимый, но бунтующий подросток; сформировавшаяся личность. 

Невинный ребенок:

Автор решает не следовать классическому течению многих драматических фильмов о трагической судьбе и подает 'Лунный свет' в хронологическом порядке. Таким образом, зритель сразу понимает причинно-следственную связь подростковых и взрослых проблем. С другой стороны отсутствие флешбэков как бы намекает, что 'Лунный свет' - это не просто драматическое кино, а цельное произведение, течение которого так же последовательно, как и сама жизнь. Но жизнь не только последовательна, но и предопределена.

Ключевыми моментами первой части являются сцены борьбы детей на траве и заключительного диалога Широна и Хуана. В первом случае (возможно, это все моя больная фантазия и испорченность мысли), два тяжело дышащих тела после игрушечной борьбы как бы задают вектор и указывают, кто есть Кевин, на самом деле. О Широне понятно еще из синопсиса. Во второй сцене Широн осознает свои чувства. Это похоже на тот момент в жизни, когда человек получает знание о смертности всего живого, включая себя самого. И это неизбежно. Одним словом, фатализм.

Ранимый, но бунтующий подросток

Широн-подросток - вполне закономерная часть фильма. В этом возрасте происходит формирование физического влечения. Широн по прежнему изгой. Обязательно присутствует шаблонный забияка, альфач, воинственный самец. Унизить, оскорбить слабого для него является делом чести. Широн до такой степени задавлен, что ему становится просто негде спать. Но тут появляется Кевин и обнажает то, о чем Широн до сих пор только догадывается. Кевин раскрывает героя. Привносит в картину луч надежды... И тут же гасит его. Самым банальным способом. 'Прости, Широн, но я должен. Пацаны не поймут'. И вот она кульминация - угол, раненый зверь, нечего терять...Вспышка, удар, преступление -> наказание. Единственным ярким моментом второй части 'Лунного света' является сон Широна, претендующий на пророческий. Но опять же, синопсис заранее открывает карты зрителю.

Сформировавшаяся личность

Перед зрителем физически крепкий взрослый мужчина. Пережитые трагедии мышцами и зубами отразились на теле Широна. Отныне он альфач. И сцена с пересчитыванием купюр безнадежно заштампована, как, впрочем и вся картина. Поясню. Просмотр 'Лунного света' напоминает обходной лист:

-несчастный мальчик из бедной семьи

-мама-наркоманка

-безотцовщина

-слабый

-добрый незнакомец

-угнетаемый сверстниками

-луч надежды

-предательство

-отчаяние, падение

-прекрасное перевоплощение

Большая часть фильма - именно приготовление каши из штампов, шаблонов и печатей. Барри Дженкинс неспешно все это перемешивает на медленном огне, приправляя проникновенным музыкальным сопровождением и восхитительной картинкой. Художественную ценность 'Лунного света' мне не довелось понять. К сожалению. В фильме невыносимое количество брани, что не только портит картину, но и стирает приятное впечатление от работы художника и оператора. Да, 'нигерами' называют друг друга черные в гетто. И это не оскорбительно внутри района. Однако больно режет слух при просмотре. Кроме того, герои намеренно не следуют правилам английского языка. Понимаю, тоже часть культуры. Но о чем мы смотрим кино? О поведении и культурных нормах нигеров или о потерянном человеке, не виноватом в том, что он родился там, где родился?

p.s. Автор рецензии намеренно избавил читателя от излияний касательно оскара за лучшую мужскую роль второго плана, поскольку не было в этой роли лучшего актера второго плана. На скромный взгляд автора. 

6 из 10