Попытка создать очередной сольник про отдельного героя, ой простите, я не толерантен, героиню терпит откровенную неудачу.

Marvel замахнулся на очередную агитку, о мужественности женщин, как в целом, а не только в героине Бри Ларсон. И в лице персонажа, она на протяжении всего действа доказывает, что может не моргнув глазом, заставить мужчину стать - женственным. Не важно, будет это обычный рекламный баннер или простое воспоминание, всех положит своими фотонными пушками. Зато главное не надо никого спасать, нету любимого, и даже ни намёка на эмоции (привет, 'Эквилибриум'!). Но мне хочется сказать не герою, а исполнительнице роли. Ну, Бри успокойся, мужчины же бывают всякие, и дутся на весь мир, особенно за весь фильм нельзя. Это будут смотреть многие. А то с одним выражением лица и боевитостью, много не добьешься.

Но вопросы к сюжету исключительно к Анне Боден и Райану Флеку, они же постановщики. Взявшие карт-бланш на круглую сумму, и понадеявшись что смогут сделать отменный фильм по тому же рецепту, что прочие фильмы вселенной, предварительно вернув Ронана и Кората (ничем не выделяющиеся), добавив юмора с приправой эффектов, они лишь спутали нити события о которых зритель сам должен догадаться. Даже блювотина в титрах не поможет, так как мы должны это переварить уже после сеанса и допытываться до всего. Например, как одна вещица попала в Щ. И. Т. мы помним, предварительно выловленный сначала Говардом Старком. А потом, как у других оказалась? Ведь всё было так красиво с 'Первого мстителя'! Я уже догадался на подлёте, а вы! Тут-то и оно, пробел за пробелом, как и составляющая героини. Картина несёт весьма положительный, но весьма спорный характер. Но камео Стэна Ли учит нас истинно верить, так давайте через силу, прожуем это всё, ради мужественности. К этому же стремится Кэрол Дэнверс. Учитывая, что сама Бри Ларсон сама не в восторге от того, что её образом станут вдохновляться девочки-школьницы, так ничего странного.

И лишь земные, космические силы в виде героев знакомых и таких новых, помогают сюжету выбраться из пропитанного фильмом завалом. Не только духом 90-80 -х, но и с вплетенными, как нитки нетрадиционной семьей. А замашки, повадки героини, говорят сами за себя.

Зато со второстепенными персонажами вроде Колсона,  радуешься не на радуешься! Хоть и хочется поскорее увидеть кота Гуся (который 'прилипнет, как возьмусь' словно перекочевал из сказки братьев Гримм 'Золотой гусь'). Признаю, фанаты были правы, когда показали отрывок из комикса с ним, и предсказав что случится с Фьюри. Особенно с его драгоценным глазом. Кот, однако составит конкуренцию Груту!

Буквально боюсь за будущее следующего фильма, но уверен что все разрешится. И весь этот кипишь натворившие создатели лишь будет забыт, за чашечкой кофе, сваренный утром вашим мужчиной или вечерним косяком, который вы, милые дамы, вдруг неожиданно найд в рюкзаке сына. Расслабьтесь и забудьте о серьезности, посмотрев это творение. Весь его хронометраж пронесётся незаметно, как с гуся вода.

Спасибо надо сказать только умилительному коту по имени Гусь, молодому Сэмюэлу Л. Джексону, Кларку Греггу и всему отряду Скруллов (которых я ждал бог знает сколько времени на экране, а не в печатном варианте, а главное без жабьих голов, то есть без средневековых подшлемников) и Бену Мендельсону, с отменным юмором и отличными 90-ми годами. Правда, сомневаюсь в героине, которой суждено поставить жирную точку в финальном сражении с Таносом, ведь она толком не пронзила стрелой зрительской любви наше сердце, в отличие от вас женщины, с праздником. И настроение сегодня такое хорошее, что не охота сердится на опустившуюся часть. А пока Бри - прости.