В первую очередь скажу, что мне очень нравится первый фильм. Поэтому, возможно, я несколько предвзят в оценке его продолжения.

Теперь по делу: Со сменой режиссера, было бы наивно надеяться на сохранение атмосферы предыдущего фильма. Однако потерял ли фильм от этого или приобрел нечто новое? Попробую представить вам своё мнение об этом. 

Сюжет. Всё так же запутанная история про тайны магического братства и непредсказуемость истинных мотивов героев. Продолжение предыдущего сюжетного витка получилось на мой взгляд весьма достойным. Впрочем, месть злодеев - весьма хороший и популярный повод для снятия сиквела. Злодеи имеют вполне понятные мотивы и адекватные цели. Благо, что и актерский состав на роли злодеев подобран весьма качественный. Даже Рэдклифф сумел таки перестать быть Гарри Поттером в моих глазах. 

Актерский состав. Если со злодеями всё хорошо, то с доброй частью 'хороших парней' или вернее - 'хороших дам' мы, к моему глубокому сожалению, расстались. Без предыдущей девушки-всадника и милой француженки из интерпола фильм явно потерял процентов шестьдесят шарма и элегантности. Новая девушка-всадник весь фильм натужно и пошло шутит, не вызывая никакой симпатии ни к персонажу, ни к актерской игре. Радует Марк Руффало, прекрасно выдерживает роль и просто вытягивает фильм за уши. Айзенберг неплох, но порой переигрывает. Вуди Харрельсон как всегда бесподобен. На мой взгляд они вдвоём с Руффало только и тянут уровень и атмосферу первого фильма. Морган Фриман и Майкл Кейн даже не напрягаются в актерской игре, им этот уровень мастерства уже по щиколотку. 

Сюжетные дыры. Если в предыдущем фильме с точки зрения здравого смысла объяснялись 80% фокусов (остальные 20% были за гранью реальности и не объяснялись), то в продолжении с магией явно переборщили. Здесь уже и люди сквозь асфальт проходят и гипнозом как в мультиках владеет каждый второй, достаточно лишь покрутить маятником перед носом жертвы. Половина фокусов просто не объясняется, ещё треть за гранью разумного. 

В общей сюжетной линии тоже имеется недосказанность в действиях персонажей. В частности поступки организации 'ОКО' лично для меня остались не совсем понятными, а местами и вовсе необдуманными. Возможно, это ниточки к следующему фильму. 

Картинка. Снято качественно, благо, что новый режиссер в данном деле знает толк. В целом, фильм смотреть большей частью приятно. Хотя лично мне антураж предыдущей части нравился больше. 

Итого. Фильм вполне пригоден к просмотру. Также, как и в первом фильме, в продолжении ведется игра со зрителем. Обратите внимание на вступление и завершающую речь фильма. Лично для меня количество плюсов и минусов получилось примерно равным, поэтому данную картину я пересматривать буду вряд ли, хотя первую часть смотрел раза четыре точно. 

6 из 10