В последние годы является довольно частым явлением, когда режиссеры какого-то определенного жанра меняют свои приоритеты, и пускаются во все тяжкие в поисках самих себя в другие жанры. К примеру возьмем Роберта Родригеза, который освоил многие жанры, начиная от семейных комедий и заканчивая трэшевыми боевиками и нуаровыми детективами. Часто бывают случаи, когда различные студии вызывают к себе независимых режиссеров, дают им огромные бюджеты, предлагая снимать блокбастеры. Так в свое время было с Гаем Ричи, Дарреном Аронофски, Гором Вербински и многими другими. Но Кевин Смит - персонаж в Голливуде довольно незаурядный. Начавший свою карьеру, как режиссер культовых комедий с сортирным юмором, он со временем пустился в новые сферы, сначала сняв религиозный триллер 'Красный штат', а затем зачем-то связался с провальной комедией 'Двойной КОПец'. После этого Смит решил вернуться к независимому кино, и собрать деньги на свой новый проект. Каким трудом Кевину удалось собрать эти злосчастные 3,5 миллиона - это отдельная история, однако этого хватило, чтобы снять один из самых неприятных и отвратительных фильмов в истории, в хорошем смысле этого слова.

Желание прокатчиков добавить на постеры к фильму цитату 'От режиссера фильмов 'Клерки' и 'Догма' выглядит довольно забавным решением. Понятно, что фильм выходил в ограниченном прокате, и большинство людей посмотрело его вне кинотеатра, но такая реклама привлекает к фильму совсем не ту группу зрителей, на которую был рассчитан фильм. Как ни странно, но по атмосфере и составным частям фильма 'Бивень' ближе всего к дилогии 'Человеческая многоножка' Тома Сикса. Если брать концепцию сюжета, то они практически одинаковы: 'Гражданин преклонных лет с психическим расстройством решил сделать из человека другое создание'. Только в первом случае это была многоножка, а у Смита, стало быть, морж. И здесь возникает первое противоречие. С одной стороны, Том Сикс, которого после выхода 'Многоножки' окрестили психом, извращенцев и просто странным человек. И тут приходит Кевин Смит, лауреат двух наград Каннского кинофестиваля, который делает нечто очень похожее, но его при этом в чем-либо обвинять не хочется, а на фоне прошлых заслуг, так и вовсе попытаться увидеть в 'Бивне' какую-то философию, и, при желании, ее можно там найти.

'Бивень' - фильм в высшей степени необычен и противоречив. Сначала нам демонстрируют светлые помещения, веселые диалоги, отголоски сортирного юмора, а спустя двадцать минут фильм перемещает нас в мрачный дом пожилого мужчины, который при свете свечей рассказывает истории своей жизни на черно-белом экране. Затем обратно на свет и снова во тьму, где уже идет операция. Возможно, это сделано для того, чтобы не слишком поглощаться мрачной атмосферой, но фильмы ужасов для того и делаются, чтобы зритель был ею поглощен. И, конечно, сам 'морж'. До просмотра, я долго пытался представить, каким образом из человека можно сделать моржа, но такого я не ожидал. Этот 'морж' одновременно пугает и отвращает от себя, но глаза пропитаны таким количеством отчаяния и смирения, что уровень сопереживания главному герою сильнее, чем в каком-нибудь французском фильме ужасов, вроде 'Мучениц'. Джастин Лонг действительно неузнаваем в этом фильме, что касается второй половины фильма. Забавно было увидеть загримированного Джонни Деппа, с учетом того, что бюджет этого фильма составляет 1/6 от его привычного гонорара за роль. И необычно видеть настолько располневшим мальчика, 'которой видит мертвых людей'.

Забывается фильм с трудом. Кевин Смит заранее осознавал, что просмотров у фильма будет немного, учитывая сложности, которые сложились в прокате, но сделал все, чтобы фильм запомнился надолго. Честно говоря, хотелось бы, чтобы Кевин оставил жанр 'ужасов' в покое и уже начал съемки фильма 'Клерки 3', поскольку подобные эксперименты, как правило, ни к чему хорошему не приводит. Назвать этот фильм хорошим сложно из-за его содержания, назвать его плохим нельзя, поскольку это фильм Кевина Смита, к которому я испытываю нескрываемую симпатию, какой бы ерундой он не занимался. Противоречия остаются, а на правах критика, вынужден поставить фильму оценку в...

6 из 10