Сюжет сей нетленки не нов и в паре литературных произведений уже встречался, как - то видимо тянет людей творческих соединять секс и насилие...хотя каждый с ума сходит по - своему. Глядя трейлер, складывалось впечатление, что увижу этакую 'пилу' в необычном антураже или 'коллекционера' секс-маньяка. ..ан нет...облом по всем фронтам.

Создатели решили просто экранизировать свои сексуальные фантазии или комплексы, обернув их в яркую обложку трейлера, который, к слову сказать, с действом в фильме имеет такое же отношение как черепашка-ниндзя к обычной черепахе ( на вид, вроде, сходство какое то есть, но суть совсем другая). 

Смысловой нагрузки или потаенных знаков фильм не несет, если конечно не брать в расчет банальности, вроде той, что если тебе предлагают за не пыльную работенку кучу денег, то беги сломя голову и ноги домой иначе расплатишься своей ( а в данном фильме и не только своей) задницей.

   И, несмотря на то, что данный фильм не имеет ничего общего с моралью, не имеет ничего общего с фильмами ужасов и уж тем более триллерами...это фильм, хотя бы потому что он выполняет основную задачу - вызывает эмоции( где- то с середины картины, и некоторое время после, желание придушить или каким-нибудь более изощренным способом замучить всю съемочную группу возникает и отпускать не хочет).