Вышел первый сольный фильм от Марвел про женского персонажа. Скажу сразу - фильм далеко не идеальный и не приносит в киновселенную чего-то кардинально нового, фанаты пойдут в любом случае, а остальным идти на своё усмотрение, многого не потеряете. Капитан Марвел планируют сделать главным лицом киновселенной после ухода Тони Старка, и насколько это хорошее решение, а также плюсы и минусы фильма я сейчас разберу.

О сюжете без спойлеров: у главной героини - Кэрол Дэнверс - амнезия, она находится на военной службе в Империи Кри, которая раньше появлялась в киновселенной, и помнит только последние шесть лет. Она самый сильный член своего отряда, у неё есть сверхсилы, и она не знает, как их получила. Кри воюют с расой Скруллов, которые умеют принимать облик любого существа, с чем будет связано пару сюжетных поворотов. В ходе военной операции Кэрол вместе со скруллами попадает на Землю, она узнаёт, что уже была здесь и, возможно, родом с нашей планеты. Героине предстоит выяснить, кто она на самом деле, а также остановить скруллов. Трейлер у фильма был достаточно спойлерным и любителям разборов и теорий, вроде меня, многое будет уже известно, а сюжетные твисты будет несложно предугадать, но для обычных зрителей сюрпризы найдутся.

Получилось ли у Марвел сделать крутого персонажа в лице Кэрол, которая станет лицом киновселенной? Нет. Начнём с того, что сам по себе персонаж не очень-то интересный, я бы сравнил её с Суперменом, все знают, что это самый скучный супергерой, и Капитан Марвел его сильно напоминает. Такая же суперсильная героиня без изъянов, прописана она, конечно, поинтереснее, но всё же не дожали. Как многие боялись, Бри Ларсон действительно не доигрывает, и я не знаю, чья это вина, актриса она хорошая, в той же 'Комнате' она сыграла очень круто, чем и заслужила свой Оскар. Возможно, ей просто нечего было играть. Классическое геройское преодоление тоже не дожали, просто показали нарезку из прошлого героини, и она тут же становится крутой, вынося всех налево и направо. У создателей был потенциал выжать эмоции на этом моменте, потрать они больше времени на раскрытие Кэрол, но они его благополучно просрали. Многие боялись, что тут будет прям пропаганда феминизма, но этого почти нет, есть пару сцен, но на этом не акцентируют внимание. Я был бы рад, если б этого в фильме было больше - лучше бы дали прочувствовать персонажа, а так вышло ни то ни сё. Благо фильм вытаскивает окружение главной героини. Хорошо передана атмосфера 90-х с их музыкой, техникой, одеждой и т.д. Нам представляют молодого Ника Фьюри в исполнении великолепного Сэма Джексона, который перетягивает всё внимание на себя. Он тут ещё обычный агент, а не директор 'Щита', и у него ещё два глаза. Да, нам наконец-то расскажут, как он потерял свой глаз, и мне не очень понравилось это объяснение, я ожидал чего-то более крутого, а нам преподнесли это как-то нелепо. Но всё же Фьюри крутой, и от него исходит большинство шуток. Ещё тут у нас есть Джуд Лоу в роли капитана отряда 'Старфорс', и все теории насчёт его героя пошли псу под хвост. Персонаж, конечно, так себе, но харизма и игра Лоу вытаскивают его, жалко, что взяли такого актера на второстепенную роль. Также в фильме есть Бен Мендельсон в роли злодея - Талоса, он конечно прикольный, но далеко не лучший злодей КВМ, как его окрестили многие западные журналисты. Вообще скруллы вышли неплохими, иногда даже забавными, непонятно только зачем им сделали такую сюжетную линию, но может оно и к лучшему. Ещё хочу отметить подругу Кэрол, сцены их встречи вышли очень хорошими и эмоциональными, возможно даже лучшими в фильме. Ну и, конечно, кот, он классный, крадёт каждую сцену, и с ним связано много шуток.

Перейду к технической части, в целом, всё снято и выглядит неплохо, стандартный сольник марвел в этом плане, нет чего-то невероятного. Фильм очень неровный, он часто скачет от скучных сцен к хорошим и интересным. Первая половина фильма явно хуже второй. Начало вообще получилось очень скучным, драки со скруллами на корабле выглядели плохо, было невозможно разобрать, что происходит. Когда действие переносится на Землю и появляется Ник Фьюри, становится уже интереснее, но потом фильм опять начинает скакать. Ближе к третьему акту случаются сюжетные повороты и экшен, и становится лучше, жаль весь фильм не получился в таком духе, обычно у Марвел с этим всё в порядке, скорее всего вина в режиссёрах, которые раньше не снимали крупные голливудские блокбастеры. Операторская работа, в общем, нормальная, не придраться. Точно так же и с графикой, глаза не режет, хотел бы выделить технологию омоложения Сэма Джексона, у которого достаточно много экранного времени и ни разу не обращаешь внимания на то, что с его лицом что-то делали, выглядит очень естественно, по-моему, это большой прорыв в омоложении актёров. Музыка в фильме не запоминается, есть хорошие популярные треки из 90-х, которые заходят, но они не заседают в голове, а классическая инструментальная тема вообще никакая.

В общем, получился абсолютно обычный и проходной сольник от марвел, который никак не выделяется на фоне остальных. В фильме хорошие актёры, второстепенные персонажи, графика, атмосфера, юмор и довольно неплохой сюжет, но фильм портят неровный темп, проблемы в постановке и невзрачная главная героиня, которая теряется на фоне окружения, как это было в 'Чёрной пантере', но там был совершенно уникальный мир. В принципе, если над Кэрол ещё поработают в следующих фильмах, то может и получится крутой персонаж, как, например, это сделали с Тором в 3 части, но на данный момент, она не выглядит как лидер для мстителей и всей киновселенной, на эту роль лучше подходят Доктор Стрэндж или Паук, да даже Черная Пантера смотрится лучше. Надеюсь, студия исправит свои ошибки. Теперь ждём Мстителей, в которых вернётся капитан Марвел, пока не представляю, как настолько сильная героиня будет смотреться в команде, надеюсь её силы понизят, как это обычно делают в командных фильмах, а то она слишком имбовая. В целом, я бы сравнил фильм с первыми 'Тором' и 'Капитаном Америка'. Возможно, оценка завышенная, но я всё таки фанат.

P.S. В начале очень трогательный трибьют посвящённый Стэну Ли.

7 из 10