Идите в кино, пока фильм демонстрируется на большом экране! Я верю, что вы не пожалеете! Хотя если вы ярый противник маскульта, то не ходите: вас стошнит на ваших же соседей))

Фильмы Кристофера Нолана неизменно срывают зрительские аплодисменты и искреннюю любовь. Зрители ждут от прославленного режиссера нового захватывающего Чуда: сюжета, трюков, компьютерных картинок и загадок. А инвесторы ждут больших сборов. И черт побери, Нолан не подводит ни тех ни других! Моё ему почтение! Будь я киноменеджером, я бы сделала этот фильм эталоном качества для голливудских режиссеров на ближайшие несколько лет... 

А теперь о грустном - о достоинствах фильма: интересных сюжете и загадках, картинке (и обыденной обстановки и зрелищной компьютерной графике снов), идее и о кое-чем ещё, что приберегу напоследок.

Сценарий (сюжет + загадки) изготовлен по обычной голливудской поваренной книге. И хотя рецепты у всех одни и те же, в 'Начале' чувствуется рука прекрасного шеф-повара. Загадки - чисто Нолановские изюминки (физические законы, узнанные в школе и благополучно забытые после выпуска) в шоколадной глазури психологизма, мистики и рекурсии (хорошее слово, если не можете вспомнить его значение  посмотрите в словаре).

Картинка после 'Воображариума Доктора Парнаса' и других недавних лент уже не впечатляет, т. к. уже видели подобные миры. Но в целом - очень красиво. Аж завидно, как люди живут! И ещё завидно, что люди в 30 лет уже такие штуки делают: можно посадить на колено 10летнюю дочку и показать - эти 15 секунд твои папа с мамой за 1 месяц нарисовали складывающийся город, а вот на тот взрыв на лыжной базе дядя Джо потратил целых 3 месяца. Лично на меня трудолюбие и мастерство художников производит впечатление ещё более сильное, чем результаты их труда. 

Идею, я думаю, поняли все внимательные зрители. Ничего нового она в себе не несет, но сама по себе для фильма хороша, и Нолан молодец, что догадался снять по ней фильм.

Кое-что ещё. Я приберегла напоследок понятность фильма. Он очень понятен. Он выстроен, снят и смонтирован так, чтобы обычный зритель, самый обычный человек понял идею, а если и не понял, чтобы хотя бы не скучал во время просмотра: любителям погонь - погони, идей и загадок - идеи и загадки, картинок и спецэффектов - и этого добра сполна. 

Нолан прекрасно (что значит 'интересно и понятно') снимает для любого обычного зрителя. Что же он снимает, чем передает свои идеи, что мы видим и слышим? Старые-добрые истины, упакованные в курс психологии и физики средней школы. А что это значит? Это значит, что для обычного американского, европейского и российского зрителя нормальный уровень общения - это средняя общеобразовательная  школа. И всякие чудеса - это просто недоученная физика средней же школы... 

Средний познавательный запас обычного зрителя - 100 избитых фактов) Сложно из 100 потёртых стареньких фактов составить захватывающую историю, но Нолану удалось. Честь ему и хвала за проявленную заботу о зрителях! Думаю, он войдет в историю кино как самый академичный и самый любимый народом режиссер лубочных фильмов! Все же он гениально объясняется с нами, зрителями, в рамках нашего зрительского культурного запаса. Режиссеры с талантом нолановского масштаба редко снимают для малообразованных зрителей, вместо этого делают какое-то супер-пупер арт-хаусное кино, часто бывают освистаны за заумь и ещё чаще проваливаются в прокате. Что поделать, такова массовая культура.

Мой призыв зрителям - учиться и трудиться, чтобы добавить в копилку режиссеров ещё 100, 200, 300, 1000, 500 000, миллион новых фактов! 

Чтобы фильмы были более разнообразными и интересными. 

Чтобы воображению Нолана было где развернуться!

И чтобы другим талантливым  режиссерам не надо было больше спасаться от тухлых помидоров, и они наконец обрели достойных зрителей!

8 из 10