Что произойдёт, если в одном фильме встретятся Халк, Хэнкок, Беовульф, Кунг фу панда, Бэтман, Ханна Монтана, Железный человек, Джастин Тиберлэйк, Джессика Симпсон, Индиана Джонс и Майкл Джексон? Правильно, 'Фильм-катастрофа'.

'Фильм-катастрофа' изобилует непристойными шутками и представляет из себя жуткую мешанину из популярных фильмов и знаменитостей. При этом фильм и пародией как-то назвать сложно. Пародия - это фильм, который высмеивает определённые фильмы и штампы, а не смесь из всего вышеперечисленного.

Многим фильм пришёлся не по душе, и их можно понять. Можно понять и тех, кому фильм понравился. Многие элементы пародий глупы, и то, что вызовет смех у одних, вызовет отвращение у других. Так и должно быть. 

В целом фильм достоин уважения - посмотрев его, можно составить впечатление обо всех фильмах, в нём упомянутых (чтобы не быть голословным, я упомяну, что посмотрел почти все фильмы, и более краткого пересказа их содержания в жизни не видел). Но фильму не хватает стержня, поэтому многие эпизоды выглядят как случайно попавшие в фильм, их сложно объединить. Поэтому как фильм 'Фильм-катастрофа' гораздо хуже, чем как попурри.

4 из 10