Что получится, если давно известную всем историю напичкать экшен-сценами, добавить туда достойных актёров и побольше — в прямом смысле этого слова — воды? Не новая, но определённо красочная и приятная глазу картина. 

Сюжет: Если кратко, то перед нами очередной «избранник», которому уготована судьба царя (да не простого, а морского) Естественно, отбирать трон у злого, как пиранья, родственника он не хочет, но в итоге должен закатать рукава, ибо на кону стоит благо всех и вся. Как же «надрать задницу» негодяю? Правильно, нужно отправиться на поиски древнего артефакта... От дальнейшего описания воздержусь, думаю, здесь и так всё ясно. Впрочем, не столь важно, насколько стара сама история, главное, как её рассказали. «Аквамен» сделал это не хуже других.  

Персонажи: Сам Артур помимо характерных качеств среднестатистического «избранника» имеет и собственные черты — это радует. Актёр замечательный, харизматичный, смотреть на его игру было приятно. Спутница главного героя, Мера, также весьма гармонично вписалась в историю. А вот антагонисты расстроили, причём оба. Манта  — к середине фильма возникло ощущение, что этот персонаж там не нужен вообще. С ролью «боксёрских груш» прекрасно справились и ноунеймы. Орм — то бишь «злой родственник» — появлялся и тут же коварно исчезал из кадра, не позволяя зрителю копнуть глубже и выудить хотя бы что-то интересное из своей персоны. Впрочем, на мой взгляд, концовка компенсирует данный недостаток. В отличие от того же Манты, этому герою можно посочувствовать.  

Графика, обстановка, костюмы: Здесь всё проработано прекрасно. Подводный мир выглядит захватывающе и надоесть не успевает — напротив, хочется задержаться в нём подольше. К костюмам также претензий не возникло (за исключением некоторых подводных «солдат», одеяния которых почему-то напоминали пластмассу). Кстати, порадовало, что не всех подводных обитателей нарядили в стандартные «хвосты», но то уже мелочи. 

Музыка: Саундтреки не запомнились абсолютно. Ни один. Да, они были к месту и создавали определённую атмосферу, но как-то прошли мимо. 

Экшен присутствует и его много: герои только-только успевают продохнуть, как из «волшебного прудца, одинаковые с лица» выскакивают злодеи. Боевые сцены хороши и меня, в принципе, устроили. Юмор — вот его как раз не так много, но он почти всегда к месту. Жаль, что без туалетной темы всё-таки не обошлось.  

Итог: Если вы ждёте неожиданных поворотов или просто острого сюжета, вряд ли этот фильм вас порадует. Он предсказуем, но от того не менее зрелищен и красив. Тот, кто не боится старых историй в новой обёртке, а также типичных концовок и заезженных диалогов, определённо может получить удовольствие от просмотра.