«Бесславные ублюдки» - специфический фильм, в стиле Тарантино. Наверно уже после этой фразы можно понять, что действия там разворачиваются, по типичной для Тарантино схеме: по мере развития событий постепенно выводить из кадра основных действующих лиц, пока не останется только один, вот на этом и конец.  Вот чего все не ожидают от Тарантино, так это хеппи - энда, а попробовать то можно, явно будет фурор и неожиданно!

А если в целом по фильму, то можно констатировать, что в принципе лента имеет свои плюсы и минусы, но смотреть можно, местами даже интересно и захватывающе.

Порадовал подбор актёров, особенно присутствие немецких звёзд, таких как Тиль Швайгер и Гедеон Буркхарт. По поводу Швайгера могу сказать, что его присутствие на экране это всегда интересная роль, Буркхарта ну очень давно не было видно, так что его появление в «Бесславных ублюдках» очень порадовало, жаль только роли у них были не особо долгие.

Картинка фильма в известном стиле, уже по присутствию в кадре преимущественно коричневого, серого и красного можно понять, что фильм снимал Тарантино. Но в принципе она чёткая, не раздражает, и смориться весьма контрастно со всем происходящим.

Новая интерпретация истории – это было неожиданно. В этом смысле, как я понимаю, режиссёр позволил себе вольность и переписал историю на свой вкус и лад, получилось весьма забавно, жалко конечно, что не взаправду. В таком исходе событий, мы бы наверно уже знали другую историю.

Интересные прорисовки героев фильма, к кому то может проснуться сочувствие, а к кому то полная неприязнь, так что думаю, благодаря актёрской работе и постановки персонажи получились интересные. Сами «ублюдки» весьма забавные, особенно их подходы к решению проблем, хозяйка кинотеатра – своенравная и твёрдая в своих решениях, сыщик – это вообще что-то с чем-то, похоже, прорабатывая этот персонаж, автор хотел вызвать ненависть к нему до последней клетки спинного мозга, настолько он навязчивый и лезет везде куда его не просят, в тоже время, являясь профессионалом своего дела.

Переплетение сюжетных линей, поддерживаемых музыкальным сопровождением это сильная сторона фильма. У Тарантино такие сюжеты это привычно, каждый герой имеет свой план действий, и кажется, что сейчас всё перепутается, и кто-то обязательно навредит другому и всё сорвется. 

Что касается натуральности постановки и происходящего, то это явно не было целью, упор делался на зрелищность, так что здесь, собственно говоря и придираться не стоит. Правдоподобность здесь явно не являлась целью.

К минусам можно отнести некоторую предсказуемость сюжета по поводу судьбы главных персонажей, ведь все мы знаем, что если это снял Тарантино то умрут в фильме практически все! Конец в стиле «и жили они долго и счастливо» это явно не из его репертуара.

В общем, за актёров (особенно немецких), новую интерпретацию истории, зрелищность и перчатки-пистолеты...

6 из 10