Вечер в компании с оскароносным фильмом (пусть и не в главной номинации) обещал быть интересным. А учитывая жанр, еще и напряженным. Казалось бы. Но…

Поначалу события в картине действительно развиваются очень бодро. Многозначительные взгляды, уместная музыка, спойлер в анонсе – все это усиливало предвкушение. И даже не смущали немного неестественные диалоги с преувеличенной реакцией на надуманные проблемы. Развязка близилась и, конечно, она должна быть сногсшибательной. Ведь Оскар получен именно за лучший сценарий.

К сожалению, уже ближе к середине фильма начинаешь недоумевать, за что, собственно, вручена престижная статуэтка. Потому что сюжетные ходы становятся все более предсказуемы, а штампы начинают лезть изо всех щелей. Достаточно вспомнить сцену с гипнозом. Или то, как главный герой находит альбом с фотографиями.

Актерская игра в целом неплохая, но, на мой взгляд, никак не тянущая на номинацию «Лучшая мужская роль».

Создается впечатление, что наряду с традицией включать в шорт-лист слащавые истории про, скажем так, нетрадиционные отношения и проблемы афроамериканцев, мы получили еще и обязательное присутствие последних в номинациях на лучшие роли. Чтобы, не дай бог, академиков не обвинили сами знаете в чем.

Да, одна роль все-таки запомнилась. Небольшая. В исполнении Маркуса Хендерсона. Взгляд и улыбка вызывают мурашки.

В качестве вывода можно сказать, что фильм «Прочь» одноразовый. Пересматривать его вряд ли захочется. Но чтобы не портить впечатления от единственного просмотра, постарался не спойлерить и налил здесь побольше воды.

6 из 10