На самом деле, в этом чрезмерно раздутом редуте номинаций, «Форма воды» заслуживает лишь половину, большей частью, за антураж, музыку, атмосферу и съёмку. Стоит признать, что дель Торо стремится визуализировать и подчинить абсолютно всё им увиденное или прочувствованное своему миру, придать той самой цветной, завораживающей картинке, которая является основным критерием посещения кинотеатров, своё собственное, авторское имя. За это дель Торо можно любить, сильно и не прикрыто, как в этом году делает академия. Хотя, признаться, делает это не от широкой души, а от малого количества конкурентов и очень большого желания мексиканца и его продюсеров оказаться где-то рядом с кинонаградами. 

История любви немой уборщицы и порождения морской пучины под названием «ихтиандр» является ключевым сюжетом ленты, и действительно цепляет зрителя не столь своим новшеством или чрезмерной чувствительностью, а смелостью и открытостью персонажей к своим внутренним эмоциям. Отсюда, все действия, вызывающие в этой сказке вопросы и держащие на себе критику, имеют обоснованную мотивационную часть, а сами являются логичным продолжением происходящего действия. С другой же стороны, экспозиция так называемой «сказки для взрослых» раскрывается только в красочном антураже и в сценах сих выплеснутых эмоций. Многочисленные лужи крови, не имеющие подтекста, перетекают из одного кадра в другой. Изменение героев, столь необходимое для каждого фильма, происходит нехотя и с ленцой, как будто первое их представление было лишь актёрской игрой, а их финальное состояние является таковым с самого рождения. Само существо, как бы не было визуально эстетично при всей своей уродливости, чтобы стать «чудовищем» из сказки, на вечный сюжет которой предлагает свою аллюзию дель Торо, должно иметь под собой хоть некое подобие характера, которое, увы, открывается только в самом финале, не имея за собой никакой предыстории. Понятно, что мексиканец обожает создание монстров и прочей обезображенной человекообразной твари, которые обладают иногда более серьёзными, чем сами люди, чувствами. Однако формируется ощущение, что режиссёр, найдя своих героев, найдя им форму, воду и описав их конечное состояние, стал перебирать всё, что попадалось ему под руку и пробовать это на камеру. 

Многочисленные символы, тут вам и сама вода, переходящая из слова в апостроф и наоборот, и чернеющие пальцы полковника, и волосы героя Ричарда Дженкинса, и та же самая кровь – играясь с деталями, дель Торо не видит, что история даже не доходит до рук, чтобы из них выскальзывать, а все локации и временные рамки, в ней использованные, выглядят как эти же самые детали. Если эпоха выбрана с целью проникнуть в глубины уважения голливудского полушария, то важности Холодной войны, противоборства с русскими, появления шпионов и прочего содержания ихтиандра на базе нет никакой. Сюжет выглядит единичным с самого начала, все остальные события на фоне – не более чем использование сторонних наёмников для поддержания баланса сюжета и придания хоть какой-то формы истории, кроме формы воды. 

Но, конечно, если бы можно было пользоваться только плаванием под водой, то символизм отсутствия речи и аналогии «красавицы и чудовища» в глубинах океана был бы использован дель Торо повсеместно. Да и почему происходить должно проникновение вымышленного земноводного с имеющуюся действительность? Почему оказаться в новой действительности не могла сама героиня?

В конце концов, как бы не была красива эта «сказка для взрослых», как бы не была фантастична музыка, и какие бы формы не принимало в руках мексиканца киноискусство, с точки зрения сценария – это простой подгон событий и фактов под имеющийся стержень, что никак не может служить поводом для гордости. От этого идёт, наверно, ключевой для меня вопрос всех фильмов дель Торо – когда их можно начать чувствовать? Когда перестанут завораживать герои и картинка, а начнут работать конфликты и движения? Почему фантастично может двигаться только камера, а движение сюжета происходит скрипя половицами и на заржавевших шарнирах? Почему я, как зритель, не чувствую ни вдохновения, ни соблазна, ни других мало-мальски проявляющихся эмоций?

Отдельное спасибо стоит сказать исполнительнице главной роли, Салли Хокинс, которая единственной раскрывается в этой ленте в полной мере, находясь в своей наивности и кукольности где-то между Амели и Сельмой из «Танцующей в темноте». Она точно такой же обитатель моря, лишь по ошибке выброшенный на берег, где её подхватили мюзиклы. Танцы. Музыка. Голоса человеческой речи. Дружба. Чувства. Эмоции. Борьба.