Со дня мировой премьеры Лиги я уворачивался от спойлеров и деталей сюжета как Нео из Матрицы. Интернет был перебит ими настолько, насколько Лига Справедливости переполнена тупостью сюжета, и сценами, которые к его развитию никак не относятся.  Повествование происходит на очень примитивном уровне, никаких сюжетных поворотов в работе Джосса Уидона вы не найдете. Да, это фильм именно что Д. Уидона, причастность Зака Снайдера к этой картине не ощущается в принципе. Сцены, снятые в реальных локациях были пересняты на обычной зеленке. Это несправедливость — называть Лигу работой Снайдера, чей почерк определяется всегда. Покажите его фильм зрителю, попросив назвать режиссера и он ответит: «Это Зак Снайдер». 

    Отчаянные попытки DC быть похожими на Марвел лишь усугубляют положение их киновселенной, ведь добавление шуток в мрачный фильм это как соус Чили добавлять в молоко — не получится усесться сразу на двух стульях, нужно выбрать что-то одно: либо делать мрачные, но качественные фильмы, получать плохие оценки критиков лишь из-за того, что «шуток нет, где шутеечки ко-ко-ко» или снимать второсортный конвейер как у Марвел. К глубочайшему сожалению, пока DC нацелены на второй вариант. Мрачность, депрессивность, угнетение - вот куда нужно двигаться фильмам киностудии.

Раскрытие новых персонажей просто никакое. Будем надеяться, что это лишь задел на будущие фильмы, но почему нельзя сначала отснять сольники, а уж потом только показывать объединение героев. Из наиболее ярких показался Барри Аллен и Бэтмен.   Напоследок, чтобы вы поняли всю плачевность ситуации, сцены после титров(снятые Снайдером) лучше самого фильма. На этом всё. Ждем режиссерскую версию.

6 из 10