Объем информационного шума вокруг 'Капитана Марвел' уступает, пожалуй, только количеству кривотолков, окружавших во время выхода 'Черную пантеру'. Учитывая факт создания главным конкурентом неплохого (как минимум, не провального) фильма  - 'Чудо-женщины'. Сильные женские персонажи у Марвел имеются, правда, ни Черная вдова, ни Алая ведьма своих сольных реализованных проектов на настоящий момент не имеют.

Новая картина была призвана ввести нового героя, заполнить пространство перед выходом решающей картины про 'Мстителей', немного утолить жажду фанатов и одновременно стать ответным ударом в адрес DC. 

На выходе получилось нечто серое (ну, точно - мышь) и не особо удобоваримое. 

Почти из каждой сцены 'Капитана Марвел' веет либо вторичностью, либо этой самой серостью при всей яркости красок. К художникам с этой стороны практически нет претензий: когда нужно - ярко, достаточно красочно, когда необходимо - мрачно.

Вот только визуально в моменты силы капитан неприлично сильно напоминает Тора: светящийся абрис фигуры, энергия в глазах, вот только молний для 100% сходства нет. А перемещения среди волн космической энергии навевают мысли о Докторе Стрэндже. Плюс атмосфера «Топ Гана» при кадрах с аэродрома, что усиливается кличкой одного из героев. В одной из последних сцен Капитан Марвел практически точь-в-точь копирует Железного человека из первых Мстителей (ракета, всё такое). И это только то, что сразу приходит на ум.

Музыкальное сопровождение составляет приятное впечатление, возможно за счет прозвучавших хитов Nirvana и No doubt, а также главной музыкальной темы Мстителей.

Сюжет... С завидным постоянством регулярно меняет местами 'врагов' и 'союзников', так что к концу фильма начинаешь подозревать едва ли не каждого персонажа в ношении кинжала за пазухой и готовности пустить его в дело. При этом центральная линия сюжета довольно-таки проста – это попытка показать развитие Кэрол Денверс и становление нового героя. Который весь фильм ходит с одинаковым выражением лица, словно мы смотрим новый фильм из франшизы «Сумерки», а на экране Кристен Стюарт. Плюс как такового развития персонажа нет.

Тони Старк и Стив Роджерс показали нам причудливые векторы перемен характера и мировоззрения, а Кэрол Денверс практически стабильна. И дело здесь не в количестве хронометража, ибо Алой Ведьме, например, достались по сравнению с Тони и Стивом крохи экранного времени, но гамму чувств и эмоций, а также развитие персонажа Элизабет Олсен отыгрывает достойно.

Честно говоря, Капитан Марвел на фоне старых, полюбившихся героев великим бойцом не выглядит. Она не создавала себя, как это сделал Тони, не училась мудрости, как Стрэндж, она просто оказалась в нужное время рядом с нужным пришельцем, хотя, правоты ради, фильм показывает, что характер у девушки имеется, и он крепкий.

В сюжете также присутствуют квази-драматичные рассуждения о жизни, предназначении и прочей философии, которые совершенно не запоминаются, если даже не навевают скуку.

Однако в фильме есть и плюсы. Один из них такой молодой, харизматичный и с чувством юмора плюс. Омоложенный Фьюри, словно бы примеривший костюм и образ Старка. Вот за его приключениями следишь не без удовольствия, можно даже сказать, что он солирует на протяжении всего времени присутствия на экране, затмевая собой протагонистку.

Джуд Лоу также весьма хорош, и его персонаж не обделен обаянием с ноткой рока.

Ну и, конечно же, полюбившийся практически всем зрителям – кот Гуся. Не просто рыжий кот, а весьма интересный персонаж. И, казалось бы – при чем здесь Лавкрафт и тентакли?

Подводя итог, серый, скучный (хотя и умеренно яркий), проходной, одноразовый фильм. Важности для развития супергеройской вселенной 90% экранного времени «Капитана Марвел» не имеют. Как заметили многие рецензенты, можно было бы сжать до 10 минут без потери сюжетного качества.

Приговор – вырезать все эпизоды с Ником Фьюри, смотреть и улыбаться, забыв про оставшуюся часть сего творения, ибо это фактически единственное, что не дает мне окрасить рецензию в красный цвет.

P.S.

Даже за финал «Мстителей» стало чуть тревожно.