Всё, что я буду дальше писать сводится к тому, что «Бесславные ублюдки» — отличный, превосходный боевик, но не более.

Кто может сказать в чём смысл этой кинокартины? Её поклонники в своей основной массе яростно твердят, что это «Шедевр», «с глубочайшим смыслом», «Сам Тарантино считает этот сценарий лучшим из всех, написанных им» и прочее. Но сказать больше, чем «в этом фильме все, независимо от формы ублюдки», никто не может.

И в этом моя главная претензия к кинокартине и Тарантино. Они дико претензиозны. Тарантино называет этот сценарий своим лучшим, заявляет, что работал над ним n лет, выпускает отдельную книгу целиком из своего сценария. После такого ожидаешь какого-никакого смыслового наполнения.

Да и не зная этого, смотря фильм и видя изменение хода истории, ожидаешь чего-то большего нежели боевика с Гитлером. Фильм не иронизирует над собой, считая себя чем-то большим, и ты этому веришь, особенно смотря на магическое имя создателей. А в итоге…

А в итоге получаешь обычный боевик с диалогами, которые хочется выучить, с песнями, которые хочешь напевать, со сценами перестрелок, ломающими шаблон, со вкусными кадрами, с отличной актёрской игрой, со связностью всего фильма, с остроумными шутками и отсылками, в общем, с фильмом, который хочется пересматривать, когда хочется отдохнуть и расслабиться.

Можно, конечно, цепляться, указывая на отдельные сцены, в которых есть какие-то намёки на смысл. И действительно, они хороши в плане смыслового наполнения, если брать их по отдельности от всего фильма. Но попадая в фильм без идеи, без главной мысли, они теряют свои, превращаясь в груду веток, которые не могут висеть в воздухе без основного, поддерживающего их стержня-ствола. Так же, как и один ствол-столб, голый, без веток, не может называться деревом.

Тж самое работает и с «Бесславными ублюдками», фильм без смысла. А про то, какие классные диалоги, актёрская игра, съёмки и пр. настрочили и без меня.