Команда, снимающая Форсаж, каждый раз пытается сделать что-то новенькое. Первые 2 части были отличными, третья часть была просто 'необычной', но интересной. За главных героев все так же переживал и интересно было узнать что же будет в конце. Четвертая часть уже больше смахивает на своеобразный боевик, хотя сюжетная завязка есть и интересно было узнать что же с Летти (Мишель Родригез). В пятой было больше экшена, а шестая вообще превратилась в 'Ограбление по итальянски', только с тачками. Седьмая же, меня больше всех не впечатлила. Она отличается от шестой части тем, что нафарширована спецэффектами просто выше крыши.

Пафос зашкаливает

На мой взгляд, не мало важно как снят фильм и выглядит картина в целом. Вспомнить предыдущие части, где пафос хоть и был, но на этом не был построен фильм. Даже в первой части герои боялись всяких банд, а в третей части главный герой, хоть и действовал пафосно, но не был суперменом, которому всё сходит с рук. Здесь же пафос просто зашкаливает. Все ходят с каменными лицами, все просто альфачи и переживаний к главным героям нет абсолютно никаких. Какая ни появись передряга, всегда знаешь, что главные герои выживут, да еще и будут потом рассказывать, как это было легко и как им понравилось.

Логика отсутствует

Логика в фильме слабо просматривается. Главные герои дерутся как Халки - бетонные перекрытия разлетаются в разные стороны от их ударов, а их лицо девственно здоровое, ну, разве что, немного испачканное, после серьезных аварий, взрывов, драк  и передряг. У беспилотника, походу, встроен мини завод, который производит боеголовки. В самом начале, когда показывают его арсенал, у него было всего 3 ракеты, а за всю сцену с беспилотником, тот выпускает 6-7 ракет. Откуда остальные взял - не понятно. Улучшенные броней машины, защищают не только от автоматов, но и от военных пулеметов, а водители вообще не боятся, что пулеметы пробьют броню и им придется не сладко.

Драма лишняя

Драма в фильме присутствует, но она крайне лишняя. Героям совсем не сопереживаешь. Когда те пускают сопли на камеру, вспоминаешь, как Летти (Мишель Родригез) сама уложила 3-х профессиональных охранниц Принца в ОАЭ, а айтишник за 2 секунды смог без проблем разобраться с вооруженным охранником, которого наверняка проверяли перед приемом на работу. В фильме, время от времени, главные герои дают наставления друг другу о семье и будущем. Так вот. Такая 'Санта Барбара' здесь крайне лишняя. Часто думаешь 'Форсаж ли это?'. Переход от пафоса и гонок к драме слишком резкий и драму попросту не воспринимаешь.

Вывод

В целом, сценарий не лежит в основе фильма, а вот спецэффекты - вполне. Складывается ощущение, что фильм создавался ради спецэффектов. Порой, даже не совсем понимаешь откуда начали разворачиваться те или иные события. Зрителя не подготавливают к этим событиям и они воспринимаются просто как должное, без особого энтузиазма, как будто именно под спецэффекты и трюки подгоняют все эти сюжетные повороты.

После просмотра фильма у меня сложилось крайне неоднозначное впечатление. С одной стороны, команда пробует что-либо новое в франшизе, однако с другой стороны, это уже не тот форсаж, что был в первые 3 части. Понравилось, что объединили концовки и сюжетные линии 3 и 6 части, однако крайне не понравился сам сюжет, который попросту написан на коленке. Концовка с видео рядом о Поле Уокере хорошо сделана. Пробираешься ностальгией о предыдущих частях и чувствуется, что эта часть заключительная.

6 из 10