В процессе просмотра фильма нам показывают Атлантиду, немного пустыни и Италии. Но по сути почти весь фильм действия происходили под водой, показали несколько подводных царств. Самым интересным местом была Атлантида, но ее показали крайне мало, намного больше по мне было моментов в каких-то скудных помещениях и пустынных районах океана. 

Неплохая подборка треков и общего звукового сопровождения не подводит до самого конца, графическая составляющая смотрится неплохо, как под водой картинка приятная для глаза, так и во время действий на суше. Спецэффекты ничем не удивили как это иногда бывает в фильмах данного жанра.  

Сюжетная часть в фильме простая и наивная, сценаристы ничего нового не показали, ну а как если подумать им что-то привносить свое, если все опирается на всеми любимые комиксы которые по сути уже давно шаблонны до жути. Но фильму это не особо навредило, ибо другие его аспекты очень хорошо вписались и частенько отвлекали от мысли, что сюжет мы уже где-то видели и что он вообще сплошное клише. Как я уже сказал, в фильме есть герой и антигерой, Артур он же Джейсон Момоа (привет Дрого) и царь Орн в исполнении Патрика Уилсона, практически весь фильм один будет пытаться помешать второму встать на престол, а второй как бы показав что ему это все не нужно все равно найдет причину окунутся в самый центр экшена дабы остановить своего противника. Ну и спасти мир. Типо. 

Персонажи здесь неплохие, что мне понравилось изначально так это каст фильма, он очень хорош.

Начнем с Артура, это просто кипящая квинтэссенция брутальности, опасности и решительности. Этот герой все свои проблемы любит решать в драке, что по сути он и делает весь фильм. Думают тут за него аж  других героя, но не он. 

Хм, Мера, сама Эмбер Херд в этой роли вписалась как нельзя кстати, такому человечку как Артур нужен был персонаж который сможет направлять его по мере продвижения сценария от алкоголя и бессмысленных драк в более-менее рациональные пути решения проблем. Конечно это не особо помогает… Мера просто шикарно отыграла роль спутника Артура не только как навигатор, но и как часть любовной линии главного героя. Сам по себе персонаж вышел очень красивым, привлекающим и отлично украшал экран в течении всего фильма. Герой был логичен, и необходим. Тут по крайней мере была понятна суть их союза Артура и Меры, по одному у обоих не хватило бы ни сил, ни интеллекта. 

Валко, он же Уильем Дефо оказался неоднозначным персонажем в этом фильме, не знаю почему, но до только после середины фильма я понял что он все таки положительный персонаж, чем скрытый отрицательный как я подумал в начале. По сути в основном нужен только для того чтобы показать связующие моменты Артура с Мерой и Артура с подводным миром.

Отец Артура эдакий добрый, просто семьянин, такой простой что когда находит женщину в комбинезоне с трезубцем, хранит трезубец рядом с оппонентом, наблюдая впоследствии его переезд в телевизор. Был удивлен итогом цунами, почему-то думал что в этом плане все выйдет банальнее.

Мать Артура, Николь Кидман, персонаж который появляется только в начале фильма, тут я скажу сразу что он как такой же простой как и отец, и все мои мысли в момент просмотра совпали с тем что реализовалось под конец. 

Царь Орм, Патрик Уилсон, здешний антагонист. С одной стороны персонаж до коликов банальный и однолинейный, но под конец видим что не самый тупой. Наверное поэтому перед ним открыты двери в сиквел. Сам Орн не столько Злой, как он пытается убедить всех остальных, сколько его просто одолевает тяга к власти и расширению. При этом абсолютно не знает сушу, и не понимает в каком количестве начнут нести потери Атлантийцы в случае объявления войны верхнему миру. 

Вывод: фильм мне понравился больше, чем Лига, БпС или Чудо-Женщина, но все равно видно, что общая концепция теперь приближена к Марвеловской, но увы это не особо помогает, ведь теперь она взяла общие проблемы фильмов своих соседей. 

6 из 10 

имхо.