Посмотрел этот фильм чисто для коллекции, многие мне говорили, что ничего интересного я в нём не увижу, и что только зря потрачу время. Но после просмотра я так не считаю, картина получилась очень необычная и наверняка даже найдёт своего зрителя. Хотя лично я однозначного ответа о том, понравился мне фильм или нет, дать не могу. 

Понравилось мне то, что много откровенных сцен. В современных страшилках часто принято показывать такие сцены сильно урезанными, чего не скажешь о 'Сербском фильме'. Кроме того хочется отметить работу операторов, очень замечательно выглядит переход от профессиональной к любительской камере и наоборот. Хорошая и актёрская игра, чувствуется что актёры действительно вживаются в роль, хотя мне не хочется верить в то, что актёрам доставляло удовольствие играть роли своих героев, слишком уж неоднозначными получились и 'хорошие' и 'плохие'. Есть один аспект, который понравился особо. Это музыка. Признаться, давненько я не встречал фильмов, в которых музыкальное сопровождение настолько бы вписывалось в атмосферу происходящего на экране.

Несмотря на все плюсы, есть несколько минусов, которые перебивают все положительные стороны фильма. Такие, например, как большое количество пошлости на экране, или же неприятных моментов, вызывающих рвотные рефлексы, нечто подобное можно было наблюдать в таких фильмах как 'Антихрист' или же 'Мученицы', но то, что было показано там, лишь цветочки по сравнению с данной лентой. 

Отдельно хочется отметить концовку. С одной стороны кажется, что герои и так настрадались и заслуживают покоя. Но с другой стороны понимаешь, что другим способом покоя им достичь невозможно. И что же мы видим дальше? А именно то, что это не единственный случай, и таких уродов ещё много в нашем жестоком мире. Не случайно название моей рецензии содержит последнюю фразу произнесённую в фильме.

В общем и целом фильм получился вполне смотрибельным. Однако категорически не советую смотреть его людям со слабой психикой или слишком впечатлительным.

5 из 10