Когда мы становимся старше, чувство времени как будто бы меняется, оно идет быстрее, потом еще быстрее, а замедляется оно в очень редкие минуты у кого - счастья, у кого - скуки. В фильме 'Начало' стоит ориентироваться как раз на это самое 'чувство времени', иначе не понять где герои бродят сейчас и почему все время торопятся умереть.

Разрывая повествование на куски, Нолан рисует очевидную фрейдистскую картину среднестатистического человека - ид, эго, суперэго. Скорее всего ничего реального, или то, что мы к таковому относим, в фильме нам увидеть не придется, то есть Эго Кобба среди этих кусков нет, да, это был сон, реальность - впереди(возможно, вторая часть?). Самая непонятная часть фильма и мира Кобба - реальные события: женитьба, появление детей, погружение в науку - остается почти незатронутой, или, как в случае с погружением во снах в воспоминания, очень запутанной. Например, Лимб. Это место, где время, по законам сна, растягивается на десятки лет, но почему же тогда Кобб и Мол, когда хотят выйти из него(выход из Лимба не сопряжен с выходами из других снов, можно проснуться, перепрыгнув их, об этом можно догадаться из возвращения в самолет в конце фильма) и ложатся под поезд молодыми, когда прожили в Лимба 50 лет? В чем ответ? Возможно, тут нужно подумать еще вот о чем: если сон всегда рождает только одно сознание, то в чьем именно сознании живет герой? Своем или. ..?

Но это все усложнения, которые мешают сосредоточиться на главном - бессознательное Кобба, или Ид, то, что мы видим по большей части на протяжении всего фильма, где бы 'повелители снов' не оказывались, бессознательное Кобба всегда дает о себе знать. Это, конечно, не совсем то, что психологи понимают под этим понятием, но все-таки художественность никто не отменял. Почему его всегда и везде преследует жена? Ответ - в Лимбе. Что такое Лимб? Это - суперэго героя. Его 'совесть'. Когда жена вышла из основного сна Кобба, спрыгнув с небоскреба, он не смирился с этим, потому что подсознательно понимал, что правда на ее стороне, кстати, тут стоит отметить игру ДиКаприо, когда он колеблется, не отрицает идею Мол полностью, но и не соглашается с ней. Поэтому-то и дети в конце фильма такие же как и в начале, ведь это проекции. 

Что такое проекция по Фрейду? 'Проекция - бессознательное приписывание другому лицу собственных чувств, желаний, влечений, в которых человек не хочет себе сознаться, понимая их социальную неприемлемость'. Все, что мы видим на экране - проекции Кобба. Каждый герой - яркий характер, каждый  - это частица самого Кобба. 

Собственно, почему фильм называется 'Начало'? Вероятно, потому что мы настолько глубоко погружаемся в голову героя, что видим начало личности, которое строится из всех проекций сразу. Кобб в жизни, сомневаться не приходиться, уже зрелая и опытная личность, но начиная свои эксперименты, он настолько далеко зашел, что потерялся в себе. Мол, которая с этим справилась, скорее всего, ждет муженька по ту сторону нереальности, потому что сон не бывает вечным и действие снотворного когда-нибудь да кончится. Скорее всего, в следующей серии...Увы, Нолан, не смог уложиться в один фильм(вторая часть будет или нет, не знаю, логично предположить, что в продолжении мы увидим 'эго' Кобба, реальность), если думать о нем хорошо, а если плохо - то у него самого, вероятно, нет точной версии всего, что он наснимал.

Спасибо за внимание, наверное, многие не согласятся с изложенной версией, но я это вижу так.