Фильм «Иллюзия обмана 2» достаточно неплох.

Действие начинается с провала всеми любимых всадников, и этот факт достаточно приятен (было бы абсолютно неинтересно наблюдать за тем, как они опять с самого начала фильма лихо выкручиваются из любых неприятностей).

Порадовало, что весь фильм действительно держит в определенном напряжении.

Ситуации, постоянно выходящие из-под контроля главных героев, не дают скучать зрителям.

Конечно же повеселил факт перехода на 'темную сторону' мальчика, который выжил.

НО!

Многие моменты фильма похожи больше на волшебство чем на фокус, и, мне кажется, в этот раз режиссеры немного «перегнули» со способностями главных героев. Смотря фильм, ты осознаешь, что некоторые трюки просто физически невозможны. И конечно же, это расстраивает и не дает полностью 'раствориться' в просмотре.

Рекомендую тем, кому просто нужно скрасить вечер красивыми декорациями.

6 из 10