Коммерческий успех практически любого фильма уже порождает, а в некоторых случаях обрекает его на продолжение. Иногда да, это безусловно нужно, но порой лучше вообще этого не делать. Вышедший в 2013 году фильм Луи Летерье «Иллюзия обмана» стал своего рода настоящим хитом, а разговоры о продолжении были лишь вопросом времени.

Лично мне понравилась первая часть, а следовательно и интерес к продолжению истории у меня был, но уже после просмотра второй части, я поймал себя на мысли, что можно было легко обойтись и без нее. На протяжении всей продолжительности фильма у меня не пропадало четкое ощущение в ненужности этого продолжения. Вроде перед нами старые герои, вроде и интересно посмотреть что с ними произойдет на этот раз, но глядя на то, что творится на экране, сложно понять зачем нужно было вообще тревожить «всадников»? 

Фильм смотрится легко, в нем больше яркости и прочей мишуры, но в сюжетном плане чувствуется большое провисание. Понятно, что продюсерам и студии было бы глупо упускать такой лакомый кусок в виде продолжения, но как обычно из-за этого в итоге страдает зритель, а чувство что его где-то обманули никуда не спрятать.

К актерам нет никаких претензий. Они вновь вернулись к своим знакомым персонажам и по возможности попытались их развить дальше, и стоит сказать, у большинства это получилась. 

Опять же, лично я не почувствовал размах как в целом самого фильма, так и новых фокусов 'всадников'. Все сделано интересно и на достойном уровне, но пропал некий шарм, что ли в этом во всем. Возможно, когда вышла первая «Иллюзия обмана», она произвела некий фурор в силу своей новизны, задрав высоко планку в фильмах на подобную тематику, но как бы там не было, авторам второй части не удалось прыгнуть выше головы своего старшего собрата.

Как по мне «Иллюзия обмана» была хорошей единой историей, которая отлично уместилась в рамках одного фильма. Возможно если бы фильм прошел мимо масс, не заинтересовав ее внимания, не было бы и его продолжения. А так мы имеем, что имеем. В любом случае фильм Джона М. Чу получился явно слабее первой части, это чувствуется и бросается в глаза. 

6 из 10