Современный кинематограф на 70 % состоит из сиквелов, спин-офов и гипер-популярных франшиз. И следуя этой тенденции, фильм, который мне довелось сегодня лицезреть, так же является продолжением кассового хита картины  2013 г. «Иллюзия обмана». 

Первый фильм стал популярен из-за своей относительно свежей идее, неожиданным сюжетным поворотам, хорошей подаче материала и огромному количеству спецэффектов. А интерактивный фокус с картой в самом начале фильма останется в наших сердцах навсегда. Все это обеспечило приличную кассу и конечно же продолжение. Но несмотря на достаточно собранный первый фильм из режиссерского кресла выкинули Француза Луи Лотерье и усадили Джона М. Чу, постановщика двух картин о Джастине Бибере.

История картины начинается спустя полтора года после событий первого фильма. Нашумевшие всадники вынуждены скрываться от вездесущего правосудия, но в то же время продолжают изображать современных «Робингудов». И вот на очередном задании по наказанию врагов человечества всадники попадают в переплет из которого им придется очень долго выбираться.

Если сказать о сюжете картины что-то еще, то это значить начать спойлерить, а это один из смертых грехов, поэтому ни-ни-ни, рот на замок, ключик в унитаз.

Первая картина имела достаточно интересный способ повествования, при котором главенствующая роль была за интересной историей и неожиданным сюжетным поворотам. Тогда как второй фильм по структуре больше похож на стандартный фильм о бравой группе аферистов. Поэтому у всадников, гораздо больше экранного времени, что дает возможность адекватно оценить актерскую игру, но об потом. 

Сюжет истории еще больше витиеват и имеет еще больше неожиданных сюжетных ходов, но как ни странно это идет фильму только во вред. Пытаясь удивить и поразить зрителя своей неординарностью картина, словно восьмибитная змейка кусает сама себя. В определенный момент сюжетные повороты становятся настолько глупо неоправданными, что непроизвольно хватаешься за голову и думаешь, зачем? А финал картины вообще превращается в кашу-малашу из компьютерных фокусов и отвратительно тупорылых сюжетных поворотов в духе «Индийского кино». Но необходимо отметить, что в то же время начало картины действительно радует и затягивает. К сожалению, фильм не в силах удержать заданный темп до самого финала. От чего производится впечатление, что фильм доснимался и заканчивался на скорую руку.

Далее актерская игра, как я уже сказал в фильме смещен фокус с истории на персонажей, от чего мы можем наблюдать за потрясающим, актерским перфомансом Вуди Харельсона. Конечно, после настоящего детектива никто и не сомневался в его актерском таланте, но тут он перетягивает на себя одеяло и за поведением его персонажей, (спойлер), очень интересно наблюдать, к тому же он отвечает за большую часть адекватного юмора фильма.

Джейси Айзенберг, неоправданно заклеванный Лекс Лютор играет так, как он умеет. Аскетично самовлюбленный Дениел в его исполнении необходим для истории, но наблюдать за актерским гением, увы, не придется.

Младший брат вездесущего Джеймс Франка, Дейв так же на уровне первого фильма, имеет достаточное время экранного времени, но необходим именно как очередной пазл разношерстной истории. 

Женский персонаж тут заменен, причем, совсем не элегантно, а наоборот даже грубо. При этом персонаж изменен полностью, новая участника магического бойзбенда, в исполнении Лизи Каплан, имеет гораздо больше реплик и гораздо большее значение для сюжета. Вместе с тем именно она отвечает за часть неадекватного юмора в фильме, от чего постоянно производит впечатление набитой идиотки. Не знаю или талант, или наоборот, но она выглядит она именно так, идиотка, все зависит от того, какой именно ее задумывали создатели.

Марк Руффало, весь драматизм картины возложен именно на его плечи и не зря, мне кажется, что он единственный кто относится к своей роли серьезно. От этого зритель начинает сопереживать его персонажу. Руффало хорош.

Гарри Поттер, простите за клише, мне тоже понравился, в начале картины производит впечатление придурковатого миллионера, но к финалу картины становится злобным и действительно зловещим, что правда не очень заметно. Если бы не общая тональность картины, то возможно из него был бы отличный злодей. 

Морган Фримен как всегда «киновикипедия».

А Майкл Кейн, он Майкл Кейн.

Визуальная составляющая.

Как и в прошлом фильме компьютерные фокусы выглядят потрясающе, но как и в прошлом фильме оставляют ощущение обмана. Ну такая специфика картины, ничего и никуда.

А вот монтаж, монтаж ужасен, в сценах драк, погонь непонятно нихрена. Рассказать о том, что происходит на экране невозможно, резкие обрывочные кадр на которых видно хаотично перемещающиеся человеческие конечности и битое стекло.

Если кому-то не понравился монтаж в «Кванте милосердия», то после этого фильма вы измените свое мнение.

Ну, как-то так.

Во всем остальном визуальная часть на должном уровне, Джон Чу не прыгнул выше головы Лотерье.

А еще в фильме есть сцена виртуозного перебрасывания игральной карты между всадниками и смотрится это очень круто, первые пару минут. Но вот после десятой минуты это уже откровенно бесит.

Закадровая музыка тоже вызывает ряд вопросов и самый большой, зачем украли заглавную тему у сказок Диснея, музыка пытается создать атмосферу сказки, что опять же вредит картине.

В итоге картина получилась слабее первой. Начало истории захватывающее и необычное, что очень радует, тогда как вторая часть спотыкается о свой же багаж сюжетных поворотов и теряет все козыри к финалу. Но почему-то картина смотрится легко и по сути является крепким середнячком, оказавшись на сеансе этого фильма вы не будете сильно разочарованы, а некоторые моменты вполне смогут вас порадовать. 

6 из 10.