Тема фильма: Прими своего симбиота, совладай с ним, и спаси человечество..., только не забывай кормить!

Определенно, оглашенная в прошлом первая новость о выходе сольного полнометражного фильма, посвященного знаменитому и всеми любимому симбиоту Веному, известного еще с давних времен по многочисленным сериям комиксов и мультфильмов своей внушительной 'зубастой' репутацией главного противника Человека-паука, - навеяла массовый ажиотаж, особенно для зрителей, прекрасно знакомых с 'личным делом' этого кошмарного инопланетного засранца.

Легендарный американский режиссер Сэм Рэйми, будучи также талантливым интерпретатором, сумел в свое время феноменально экранизировать комикс 'Человек-паук', подарив публике, несомненно, одну из лучших фантастических кинотрилогий о супергерое киновселенной Marvel, когда-либо снятых в мире кинематографа.

Выпущенная в свет 3 апреля 2007 г. заключительная глава 'Человек-паук 3: Враг в отражении' данной трилогии Сэма Рэйми позволила кинообозревателям впервые 'столкнуться' с Веномом уже в более реалистичной форме (полноценном фильме), по-своему куда более впечатляющей и будоражащей, по сравнению с мультипликационной версией. Представленный в то время зрителям Веном в лице достойного похвалы исполнителя Тофера Грейса, сочетал в своей природе всё то истинно-знакомое (на основе первоисточников) для своих поклонников, что было приемлемо ему, как 'антагонисту' по своему диагнозу...

Теперь же, кардинально переосмысленный по своему внутреннему содержанию 'Веном' американского режиссера Рубена Фляйшера, - в самом деле оставил твердо-неоднозначное впечатление, вероятно обреченное на низшую нейтральную оценку этого долгожданного сольника.

Рубен Фляйшер как режиссер, до недавнего времени наиболее известный своей весьма успешной хоррор-комедией 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', если и не приложил негласно руку к сценарию новоявленного Венома, то, определенно, обеими руками 'ЗА' поддержал состав сценаристов, который, на мой взгляд, просто-напросто убил первосортного Венома, а вместе с ним и все надежды и предвкушения его фанатов.

Очевидно, что сама идея создания этого сольника подразумевала тотальную трансформацию Венома из антагониста в антигероя, с правильностью чего, конечно же не поспоришь.

В то же время, по обзору официальных трейлеров совершенно обоснованно можно было надеяться, что новый Веном явит себя зрителям как этакий неистово агрессивный хищник, жаждущий крови и оставляющий за собой горы расчлененных трупов с откусанными головами своих врагов. Наряду с этим, такие надежды подогревались первоначально присвоенным жестким рейтингом R (18+) к данной картине, а факт возложения образа Эдди Брока с инопланетным 'другом' на талантливые творческие плечи харизматичного, дерзкого и всегда крутого Тома Харди, вне всяких сомнений, - позволял всем справедливо предрекать абсолютный успех всему проекту, даже задолго до премьеры.

К великому сожалению, новый Веном предстал перед нами просто как зубастая ползучая шутка, сногсшибательные внешние параметры которого не спасают все печальное положение. Предусмотренные сценарием фактически повсеместные шутки, половина из которых оставляет желать лучшего, не придают Веному свойственного ему образа серьезного опасного существа, при наблюдении за которым испытываешь отчасти переживание, страх и, в целом, некое эмоциональное потрясение от всего его пиршества. При таком раскладе сложилось мнение, что Венома решили поставить в один ряд с карикатурным Дэдпулом, от которого ожидание очередной доли черного и часто неуместного юмора уже само собой разумеющееся.

Более того, присвоенный картине новый щадящий рейтинг PG-13 (16+) лишил зрителей возможности воочию оценивать все преступно-крутые способности Венома в экшен сценах, в которых теперь же, в итоге, можно лишь довольствоваться практически в каждом боевом акте слабо-впечатляющими толчками и однотипными ударами, если Вы меня понимаете. Как в дальнейшем признался в интервью с ComicsExplained сам Том Харди, - по причине смены возрастного рейтинга из этой экранизации комикса «Веном» было вырезано почти 40 минут различных сцен, которые он назвал своими любимыми, что, следовательно, сократило ранее внушительный хронометраж примерно в 140 минут.

Также стоит отметить весьма некачественный киномонтаж, при котором большинство событий, более всего в прологе фильма, происходят и развиваются с молниеносной скоростью, не давая каждому из ключевых персонажей возможность более подробно раскрыть себя. С подобным стремительным развитием событий вполне возможно не уследить за определенными ключевыми моментами фильма.

Дополнительно, этакая чрезмерная насыщенность спецэффектов в некоторых сценах (финальный бой симбиотов; сцена первого перевоплощения Брока в Венома и др.) отчетливо выделялас на фоне реального мира, что, на мой взгляд, придает еще один минус фильму. Для сравнения, примером умеренного и качественного соотношения спецэффектов с элементами реального мира, может послужить вышеназванный 'Человек-паук 3: Враг в отражении' Сэма Рэйми, а именно, стоит элементарно сравнить сцены трансформации, как Тофера Грейса, так и Тома Харди в Венома.

Не смотря на вышеперечисленные недостатки фильма, следует указать и положительные составляющие, как:

1) Превосходный актерский состав, в котором, несомненно, основная заслуга в игре Тома Харди;

2) Внешний образ Венома, который, в отличие от Венома в картине Сэма Рэйми, более кошмарный, угрожающий и невероятно пугающий;

3) Главный саундтрек, рэп-композиция 'Venom' в исполнении легендарной мировой рэп-звезды Eminem не нуждается в словесном описании, поскольку достаточно первых секунд прослушивания для полного поглощения в атмосферу Венома.

Таким образом, 'Веном' Рубена Фляйшера весьма затруднительно назвать удачной экранизацией Венома, поскольку, каждый, будучи поклонником Венома согласится, что вышеизложенные недостатки не позволили обеспечить максимальный триумф сольнику. В то же время, аудитории, не знакомой с Веномом и ценящей традиционные разнородные блокбастеры, фильм может вполне быть полож. ительно оценен.

6 из 10