Предупреждение: лицам, ещё не видевшим фильм «Начало», эту статью лучше не читать, так как она не сильно, но раскрывает некоторые детали сюжета!!! 

Есть у всем известного писателя Виктора Пелевина рассказ под названием «Спи». Герой этого рассказа всё время спал на лекциях, пока однажды не открыл глаза, чтобы в кое-то веки взглянуть на то, как обстоят дела во время занятий. И что же он там увидел? Оказалось, что лектор читает лекцию, пребывая в состоянии сна. Он огляделся – а в аудитории спят все до единого. Спят и пишут за лектором. Герой вышел на улицу, а там мамаша коляску с дитём катит и спит. А спящие алкоголики рассказали, что два спящих дембеля во время просмотра кинофильма «Ко мне, Мухтар!» обесчестили спящую девушку!

В этом гениальном рассказе, несмотря на кажущийся абсурд, есть огромный смысл и чтобы понять его, достаточно знать дату написания шедевра – 1991год. Но в фильме Кристофера Нолана на дворе наши дни и действие происходит в благополучной Америке. Соответственно, социально-политической и философской подоплёки никакой и герои просто выполняют физические действия в сновидениях, будто имеют дело с пресловутой матрицей. Если конкретно, то сюжет такой:  один олигарх хочет попасть в подсознание другого, чтобы посредством сна внушить конкуренту мысль о роспуске фирмы. То есть, сотни миллионов долларов, ушедших на эту операцию (ведь пришлось выкупать целую авиакомпанию), ушли на то, что можно было сделать тремя куда более незамысловатыми способами – гипнозом, путём применения психотропных препаратов и, наконец, простым разговором по душам за рюмкой-другой. Ладно, идея Нолану пришла и правда мощная, так что неважно чем, но надо было отработать. 

Дальше герои во главе с персонажем Ди Каприо проникают в сон и неожиданно натыкаются на неприятности. Роберт Фишер, инфантильный миллиардер, чью фирму надо привести к разорению, встречает не прошеных гостей жестоким отпором: повсюду оказываются рождённые его подсознанием автоматчики, пытающихся превратить обозначенную компанию в дуршлаг. Всё ничего, но вопрос вызывает неожиданное появление на шоссе товарного поезда, идущего героям на таран. Если так, то надо было гнуть эту линию дальше. Например, рушить на головы героев самолёты или пускать в погоню статуи. В общем, мысль такова, что поезд выглядит особняком (не в прямом смысле), вызывает недоумение на фоне вполне себе обычных снайперов и экстерьеров.

Третье замечание – едва ли не главное. К большому сожалению, этот фильм - лишь пёстрый, уверенно снятый, модный боевик и нисколько не сенсационный психологический триллер, коим он должен был стать если не в большей, то в равной степени. Сознание не всколыхивает, но что-то новенькое есть. Худо-бедно прописанный конфликт имеется только у персонажа Ди Каприо (и похож он как капля воды на проблему Эдварда Дэниэлза из «Острова проклятых), а все остальные действующие лица – стандартные герои функции. Один жмёт на курок, второй на педаль, третий на кнопку и так далее.  Долгие путешествия по нескольким уровням сна ни у одного из них не вызывают влияния на психику, все они воспринимают шальные приключения буднично.

И надо быть честными: до конца хитро закрученное «Начало» останется понятными только одному человеку – Кристоферу Нолану. Уж очень  перегруженным у него фильм получился, научно заболтанным. Вон у братьев Вачовски, всё было просто: наш мир матрица, дежа вю - сбой в программе. И всё, даже дети могли разобраться!