Я ничего не смыслю во всех этих «техниках внедрения», но думается, что и не требуется специальных знаний, чтобы понять: три четверти всех этих сновидческих «фишек», описанных авторами фильма, к реальности отношения не имеют. Из сознания спящего человека можно извлечь его тайные мысли и планы – охотно верю. Человеку, который спит, можно, напротив, некую идею внушить – почему бы и нет. Но когда во снах разгораются нешуточные битвы, выстраиваются матрешки «снов во снах во снах во снах во снах» - я могу воспринимать происходящее только как сказку. И без стеснений закидайте меня гнилыми помидорами, если я не прав.

Безусловно, киносказка имеет право на существование. «Звездные войны» - вполне нормальное кино, и даже хорошее. Все дело в том, что эпопея «Звездные войны» и преподносится именно как сказка: начинается с титра «давным-давно в далекой галактике», а Джордж Лукас, если кто не в курсе, пресс-конференцию, посвященную фильму, начал словами «Господа, я прекрасно знаю, что звук не распространяется в космосе». То есть Лукас с нами честен. Он откровенно признается: ребята, все, что вы увидите, не совсем всерьез. Просто смотрите и получайте удовольствие. Но не таков Кристофер Нолан. «Начало» всю дорогу тщится изобразить из себя серьёзную научную фантастику, ди Каприо с мрачным, задумчивым лицом накачивает действие довольно неуместным пафосом. Ну, представьте: у Спилберга тираннозавр садится на пенек и плачет от того, что у него коротенькие лапки и он не умеет из-за этого чистить зубы (был такой мультяшный крокодил). И это взять да и выдать за философскую научную фантастику. Ну я как-то против.

Предпочитаю честное кино. Не говоря уже о том, что красивые картинки через час перестали развлекать, и вторую половину фильма я откровенно позевывал.

5,5 из 10