Когда я вдруг сажусь за просмотр фильма про какого-то героя из комиксов, это вообще не типично для меня. Например, я не смотрела всех частей 'Человек паук' (только как раз 3-ю, в кино, с кем-то из друзей за компанию), я посмотрела 'Бэтмена' с Бэйлом только в 2018 (и только из-за любви к актеру и этому символу)... Это, чтобы вы поняли, что я не фанат и могу ошибиться в некоторых моментах, относящихся конкретно к герою комикса. Но я не отрицаю и принимаю, местами восхищаюсь... масштабностью и некоторыми прикольными фишками этой темы.

'Веном' также решила посмотреть интуитивно, из-за Тома Харди и волны сравнения с 'Апгрейдом'. Просмотрев трейлер, мягко говоря, думала это вообще 'не мое кино'. Но этот герой мне понравился, в целом. Главная проблема в том, что Он почти не раскрыт. Особенно, для меня - человека, не осведомленного. Хотя, судя по отзывам, этого не хватило и фанатам жанра.

Начало не плохое, как по мне, хоть все и происходит достаточно быстро, но хотя бы про самих симбиотов поясняется, что к чему... Далее темп наращивается еще быстрее, экшн, погоня, но все вроде идет своим чередом, Харди довольно удачно удерживает внимание... И тут, внезапно осознаешь, что уже близится КОНЕЦ фильма, и скоро будет главная финальная сцена. WTF? ПОГОДИТЕ!

А почему Веном передумал-то так резко? И сменил план своих действий? (объяснение, которое дается в фильме, даже не объяснение) На этом же моменте я с удивлением поняла, сколько уже прошло времени с начала просмотра, и что разъяснений, естественно, не будет. И было стойкое ощущение, что вот еще бы хоть мин 20 экранного времени, и было бы гораздо лучше. Даже, если элементарно сравнить время, отведенное на погоню в середине фильма и на финальную битву, как-то очень странно выходит, в пользу перевеса первой. И она реально показалась мне слегка затянутой. 

Есть и другие минусы в картине, связанные с эффектами, с образом Венома (слишком он не вселяющий страх для такого внешнего вида) и другими героями фильма, но пожалуй остановлюсь лишь на том, что больше всего задело. Поставила бы 5 баллов, но за динамичность накину. Все-таки, в целом, смотреть было не скучно. Просто не хватило... не хватило.

6 из 10