Действие  фильма относится к трагическому периоду истории 20 в. По просмотру фильма для многих  - это комедия, для немногих -  вульгарный шок. Для российского  сознания такой подход это слишком явно  с кощунственным перегибом.  У Тарантино многое то с перегибом, то с недогибом смыслов  как в развернутых рекламных роликах: 

- «Убить Била» - изощренно красиво  про то, как издержки  глобализации, феминизма и несчастная личная жизнь  иногда трансформируют женское сознание в  навязчивые формы преследования и извращенной мести. В РФ таких сюжетов масса представлено в примитивно-бытовых репортажах из цикла «Убила Васю-1,2…» из «Телепатруля» с содержанием типа «выпили ругнулись зарезала – этотсадистмнежистьугробил».

- «Криминальное чтиво» - сюжет сюжетом, но задницу крутого негра от позора в итоге спас простой парень Буч и именно потому что понимает мужскую честь и воспитан на традициях  т.к. на его руке часы, в которых воевало три поколения предков Буча (пусть часам даже и довелось побывать в попе  Буча.ст. в концлагере). В итоге даже  Марселос Уоллес понял, что есть таки в людях что-то не покупаемо-продаваемое (!!!...перед боем ты почувствуешь лёгкое покалывание…!!!) что  не всем ещё рулят культы ствола и бабла! Тем не менее, фильм - эклектичный и малоэстетичный калейдоскоп эмоций;

- на фоне наших бешенных из «Жмурок» Балабанова  тарантиновские  «Бешенные псы» это тузики дворовые – слабовато, сопливо-интеллигентно, нет брутальности и лица Гарвардские; 

       Правда Тарантино сам говорит, что никогда не парится по поводу смысла и идеи  вложенных в фильм, а просто снимает, монтирует и результат в массы. Темы фильмов разные и вот тема нацизма!

        В общем-то, «Бесславные Ублюдки» - это  облагороженная трэш-киносказка про то, как евреи-маньяки  из дикой индейской мести нацизм разгромили.  Кто посмотрел «Бесславных Ублюдков» думаю, что не пожалел в комедийном смысле. В фильме, бесспорно, есть  грандиозный идейный акцент – фильм  антифашистский и антиагрессивный в целом. При всех плюсах и минусах фильма, здесь режиссер, используя аналогии с противоположнохаризматичными киномессиями из «Человека с бульвара Капуцинов»,  все-таки более Мr First Миронова нежели  Mr Second Филозова. Фильм выхолащивает пассионарность из восприятия культуры и истории у молодёжи. В этом ужасный минус для российского киносмотрения потому что комиксного юмора нового послевоенного миллениума  не поймут наши «советские» поколения,  чья жизнь сплошной исторический букет последствий  пассионарного толчка  рожденного во Франции 18 в. в период смены религиозных стереотипов поведения масс  на революционно-идеологические – 17-й и 41-й годы, естественно, две кроваво-алых розы в этом букете прожитого идеологического периода  отечественной  истории 20в.  Специфическое восприятие похожего узконишевого  российского кинца «Гитлер Капут» тому  пример.

     Творческая миссия Тарантино довести треш-кинематографию до предельно абсурдного эстетического совершенства во-многом  предопределена избыточным просмотром им в детстве  микс-сеансов фильмов класса «В».  Кинофенечки  типа скальпов, бейсбольных бит,  выжившей  актрисы в перестрелке в конспиративном пати-шпионов в подвальчике  т.к. все Вальтеры-Шмайсеры были нацелены в «мужские достоинства» и т.д.  –  обычный творческий пародийный стёб, не ограниченный для Тарантино-гуру никакими  рамками им же созданного жанра. Вполне возможно, что массово применяя оригинальные способы подачи информации а-ля Тарантино, можно и русскую классическую литературу преподавать усеченно-гламурными слоганами: «Преступление и наказание» -  'Топор башка — тюк', «Му Му» - 'Собачка вода — бульк', «Анна Каренина» - 'Аня и  рельсы — ой', «Война и мир» - 'Кутузоф Наполеона — пиф-паф', «Вишневый сад» - 'Вжик-вжик — вишня фсё', «Мёртвые души» - 'Пипл дэднул- распродажа три по цене одного '.  

Воспринимать фильм как шедевр культового режиссера не стоит, до такого статуса он не дотягивает, все-таки этот его фильм  ближе к эпатажной нише Малин-Шнобелей-Калош и иных сомнительных премий, нежели Ветвей-Львов-Оскаров-Ник.          

            Посмотреть фильм, конечно,  нужно,  но 1 раза достаточно, ограничение по возрасту 16+ и не для «слабо усвоивших историю 2-й мировой».