О новом творении Кристофера Нолана не слышал, разве что, самый-самый ленивый человек, категорично отторгающий все происходящее вокруг. Интригующий сценарий, талантливейшая режиссура, отличный актерский состав - все, что нужно для приятного похода в кинотеатр. И, что тут таить, фильм воистину получился отличнейший, просто превосходный.

Актерская игра, безусловно, очень и очень хороша. Отдельно, опять-таки, хочется отметить Леонардо ДиКаприо - в роли Дома Кобба он смотрится действительно восхитительно.

Саундтрэк тоже выше всяких похвал. Хотя что еще можно было ожидать от Ханса Циммера, чьи великолепные музыкальные сопровождения можно слышать чуть ли ни в каждом втором кинохите.

Сценарий, затрагивающий такую необъятную тему, как сны, так и вовсе, способен затмить все и вся, ибо обладает неимоверной глубиной и шириной размаха. Порой, он даже не стесняется поставить зрителя в ступор на секунду другую, не давая ни секунды на промедление - восхитительное чувство. 

Однако, пусть и колода 'козырей' данного статного и стройного представителя кинематографа на этом не заканчивается, есть все-таки во всем этом одно небольшое 'но' - дурацкая и навязчивая идея, что чего-то не хватает никак не хочет покидать мою безумную голову, а чувство абсолютного восторга никак не выказывает своего присутствия.

Казалось бы, к чему придираться-то, ведь все исполнено на высшем уровне? Даже я сам не могу дать себе ответ на этот вопрос. Возможно, и я склонен верить именно в это, что дело в моих личных пристрастиях, и не более того.

Да и какая разница, ведь достоинств фильма это ни коим образом не умоляет. 'Начало' - несомненно, отличное кино, (хоть и, на мой взгляд, все же не дотягивающее до звания *шедевр*) сумевшее объединить в себе таких редких соседей, как зрелищность и интересный, оригинальный сюжет. Долгожданный умный блокбастер.