Эпос Мартина я читал по мере его выхода, задолго до появления сериала. Немножко принимал участие в любительском переводе первых двух книг. Потому просто не могу не сравнивать. Для тех, кто не знает, первая книга, давшая название сериалу,  вышла в свет почти 20 лет назад.

И что получается...

Первые два сезона - по прозе. В третьем уже позволены вольности. А начиная с четвертого, весь сюжет уже свернул в каком-то другом направлении, и чем дальше в лес, тем злее лютоволки... 

Мне до чертиков интересно, как будут выходить из сего малоприятного положения Тейлор и Мартин. И почему они, сотрудничая с самого начала, не смогли найти общий язык. С третьего сезона.

Особенно круто Тейлор и Бениофф разобрались с линией Сансы Старк. Одной из основных линий сюжета. Даже финал шестого сезона бледнеет по сравнению с этим издевательством над сагой.

Но из положительных моментов нельзя не отметить отличную игру актеров.

Лина Хиди, Мейси Уильямс, Шон Бин, Чарльз Денс великолепно передали образы. Ничего не скажешь. А наибольшее впечатление произвела Наталия Тена (Оша). 

Минимум оцифровки и реальные масштабные съёмки тоже не могут не радовать. Редко сейчас такое увидишь.

6 из 10