Первая роль Николь Кидман, в которой она совершенно не смотрится хотя, очевидно, сделала что смогла. Наверно потому, что костюмы дурацкие, а люди в них - человеки-амфибии.

Музыка на протяжении всего фильма какой-то кошмар. Как-будто из фильмов 90-ых

Юморок где-то на троечку с плюсом, сойдет

По сюжету: непонятно, зачем вообще герою сделали двух врагов. Он на них просто распыляется. Наверно ради сиквела, на который, кстати, толсто намекает сцена после титров. В итоге, сюжетные линии злодеев пересекаются до ужасного неорганично. Да и вообще, грустно смотреть, как мотивы негативных персонажей высасывают из пальца. Получаются какие-то поверхностные недоличности, а борьба главного героя происходит не ради чего-то особенного, а ради того, чтоб какой-то дурак не напартачил на ровном месте. Конфликт из разряда уговорить большого глупого ребенка не совать пальцы в розетку. А еще не обвинять себя в том, что ты посмел родиться на свет. Ох, как героично! Что тут еще сказать

Но мне понравились диалоги. Текст написан с приятной толикой прямолинейности. И еще Джейсон Момоа. Забавный, обаятельный и милый. Относительный новичок среди знаменитостей в реальности, он искренне изобразил убежденность в своей обыкновенности в то время, как ему навязывали, что он кто-то великий и особенный. И сцена становления главного героя - обычно невероятно драматическая и величественная, - здесь выглядит простодушной и очень честной.

Картинка мне предсказуемо не понравилась. Предсказуемо потому, что все было понятно по трейлеру. То непроглядная темень, то ядовито-яркие цвета. Слишком нереально... Кстати, как и весь подводный мир. Если в Марвел странности персонажей можно спихнуть на космическое происхождение либо объяснить радиацией, медицинскими экспериментами, годами беспощадных тренировок и тд, то здесь нам ничегошеньки не показали, что куда да почему. Получилась катавасия из древне-магических и технологических чудес. Ну где-то как в Ваканде: / Только тут залог успеха не кусок метала, а капля воды.

В общем, смотреть можно, но медалей раздавать тут нет за что

6 из 10