Итак, говоря откровенно, фильм вызвал у меня смешанное чувство превосходства и отвращения. Конечно же, фильм далек, от всемирной славы, так как он своеобразен в своем роде. 

Перед просмотром его, я не удосужилась прочитать краткое описание и посмотреть трейлер, для меня было достаточно того, что в актерском составе висит Д. Депп.

Говоря о самом фильме, так идея о главном герое, немного бредовая ибо же, слишком пошлым он выставлен и самовлюбленным.

Если говорить об идеи фильма в целом, к примеру, о старике, который многое поведал, и 'побывал у черта на рогах'... возникает некая заинтересованность в нем. Однако, после преображения главного героя, фильм становится интересен лишь тем, что хочется лишь узнать что же постигнет героя в дальнейшем.

Конец же оказался, в некоторой степени через чур меланхоличным для фильма такого рода, и поэтому впечатления остаются смешанными. 

Что касается сыгранной роли Д. Деппа, то ничего нового, все те же повадки, все та же мимика, что-то последнее время он не радует.

Фильм потянет на 6 из 10.