Интересно конечно что в России фильм вознесли до небес, ну дали бы еще первое место в топ 250 и тогда бы я точно уже ничего не понимал в этом мире.

Я ничего не имею против фильма и его задумки, ну обычный психологический фильм которых много. Конечно Том Хенкс блестящий актёр, Стивен Кинг блестящий сценарист, но вот Фрэнк Дарабонт не блестящий Режиссёр. Это режиссёр из категории, которые делают что то сверхъестественное но только однажды. Есть такие люди среди искусства которые запоминаются человечеству по одному произведению, творению или в данном случае кинокартине. Кино это было 'побег из шоушенка'. После чего, хороших работ я от него не видел, последнее по-моему было 'ходячие мертвецы' не знаю не смотрел, одно название уже мне всё понятно. Ну да ладно это моё субъективное мнение.

Скукота!!! Не знаю, но я думаю 99% при просмотре с этим встретились. Я так и не понял зачем растягивать на 3 часа то что в принципе после просмотра я пересказал за 30 секунд своей подруге которая просто уснула, оно и не удивительно, но я полусонный решил досмотреть, всё таки такой рейтинг я подумал надо досмотреть, мож чё покажут в конце... но увы так и не дождался. А эта история с мышкой? Ну прекрасно давайте все будем оплакивать мышку, в то время когда преступник убивает безобидных людей.

Ну а тюрьма конечно порадовала в отпад! Мне показалось что это какая то психушка, где самые главные психи охранники. Как они идут репетировать смертную казнь...Конечно я понимаю режиссёра, что он мол хотел показать предвкушение смерти, надо же как то 3 часа занять, но я подумал во садюги. Вообще вся обстановка мне показалось детским садом и игра в песочницу, плюс эта мышка меня убила просто а аристократия на казнь пришла как на шоу. Если б не знал что это драма, да еще и мистическая, то подумал бы что не удавшаяся комедия.

 Вообще это один из самых тупых фильмов которые я когда либо видел, причём я понял что автор та имел в виду, но представлено это всё скучно и не логично. Сделаю вывод, что фильм после удачного выхода 'Побег из шоушенка' искусственно завышен, да и рейтинг АЙМДБ не такой уж и большой как наш российский, ну не знаю, может я какой то не такой, но не понравился мне этот фильм. 

1 из 10