Пока одни уже выбирают лучшего героя фильма и гадают, что же стало с Коббом в финале, другие только знакомятся с новым творением Кристофера Нолана. Одним из таких «опоздавших» стал и я. И, положа руку на сердце, признаюсь, что фильм меня не особо впечатлил. Хотя, конечно, и разочарований не вызвал.

Наверное, интереснее темы снов может быть только тема жизни после смерти. Поистине, удивительное рядом. Каждую ночь мы ложимся в свои уютные кроватки и видим сны, но до сих пор никто так и не смог разгадать их подлинной природы. Что это? Почему так происходит? Почему, находясь во сне, мы воспринимаем его, как объективную реальность, а просыпаясь, не можем втиснуть увиденное в рамки здравого смысла? Почему, осознав, что мы во сне, нас сразу же выталкивает обратно? Почему возникает чувство déjà vu? Почему, в конце концов, наш мозг держит такой необъятный мир запертым и скрытым от нас самих? Вопросов много, а ответов почти нет. Рассуждать можно долго, но истины никто не знает. И именно это делает тему снов такой притягательной для литературы и кинематографа. Вот и Кристофер Нолан взялся за неё. И, на мой взгляд, не очень удачно.

Мой хороший друг в своей рецензии привёл список категорий зрителей и того, чем для них может оказаться этот фильм. Без ложной скромности скажу, что я себя вписал в любителей «умного» кино, так как для меня «Начало» оказалось, хоть и неглупым, но всё же очень противоречивым фильмом.

И хотя вначале он захватывает, уводит в лабиринты, заводит в тупики и задаёт множество вопросов, приближаясь к финалу, он всё больше и больше отходит от основной темы и провисает, отводя всё больше времени перестрелкам, взрывам и прочему экшену. Нет, я не говорю, что это плохо. Просто, это не то, чего ожидал именно я. А я, пусть это и наивно, ждал ответов.

На мой взгляд, очень слаба визуализация сновидений. И хотя потрясающая картинка порой поражает воображение, она всё же не выглядит иррационально, как это бывает во снах. Дождливый город, гостиница и база в горах выглядят более чем натурально. Точно так же, как охранники на хаммерах, поезда, дома, трансформаторы на крышах и падающий с моста фургон. В фильме проигнорирован самый главный парадокс сновидений – восприятие абсурда, как объективной реальности. Здесь этого просто нет. Излишняя реалистичность снов – это, пожалуй, моя главная претензия к фильму.

В остальном «Начало» выглядит более чем просто 'на уровне'. Актёрский состав в этом фильме просто потрясающ. Ватанабе и ДиКаприо хороши, как и всегда. Их герои вызывают симпатию, за ними интересно следить, за них переживаешь. Но больше всех из компании извлекателей мне приглянулся Артур в исполнении Джозефа Гордона-Левитта. Очень притягательный персонаж, исполненный очень хорошим актёром. Надеюсь, что Нолан не отпустит Гордона-Левитта после этого фильма, а обязательно пригласит в следующего «Бэтмена».

Подводя итог, можно так же выделить остальных актёров, хорошо сыгравших своих героев, очень хорошую музыку и ужасно поставленные перестрелки, которые в этом фильме смотрятся скорее, как дань уважения любителям блокбастеров и зрелищного кино, а не как острая необходимость. 

Хороший ли это фильм? Безусловно. Шедевр? Не знаю. Стану ли я его пересматривать когда-либо? Вряд ли. Повергло ли «Начало» меня в шок, открыло ли мне что-то новое или может заставило над чем-то задуматься? Нет, нет и нет. Кристофер Нолан очень талантливый режиссёр и сценарист. За свою недолгую режиссёрскую карьеру он снял уже достаточно потрясающих фильмов, которые в том числе и я очень люблю. Но его «Начало» и рядом не стоит с психоделическими работами Терри Гиллиама и Чарли Кауфмана. Так что…

8 из 10