Объяснюсь как тот, который фанател от данного персонажа в детстве из-за мультсериала 94ого года и комиксов.

Первое, что я понял, после того как увидел первые оценки критиков — нужно отключать ожидания. Я хотел, чтобы фильм мне понравился, поэтому пришлось идти на жертвы и самому создать собственную плохую версию киноленты у себя в голове (перед походом в кино). Удалось не слишком хорошо. Если честно, в идеале хотелось бы увидеть появление симбиота на Пауке, а уже после отдельный сольник о Веноме. Как итог, отсутствие огромной части фансервиса убило многое.

С чего бы начать? Химия между самим инопланетным существом и человеком, да. В частности, с Эдди. Она есть. Пусть максимально не такая, которую можно было ожидать поклонникам, пусть и скатывающуюся в человечность, но она есть. Хоть что-то, знаете. Опять же, мы все ожидали совсем другого. Особенного другого злодея. Кто это вообще? 0 из 10, типичный убогий псевдоинтеллектуальный тип без адекватной мотивации. А раскрытие персонажей как вам? Дичь же. 

Готов ли я закрыть на это глаза? Да. А на PG-13? Не готов. Точнее готов, но полузакрыть. Моя давняя 'хотелка' перестала хотеть отельного Венома. Поймите, что как бы кино ни было плохо, мне оно зашло, потому что это чёртов Веном и он здесь максимально красив. Его дизайн всегда у меня сносил крышу (кто 'Врага в отражении' помянет, тому... кхм). А сцену после титров видели? Вот там да, фансервис, там жирный намёк, который должен вылиться в сиквел. 

Могу вечность только смотреть на то, как человек сливается с сопельками (симбиотом). Здесь этого добра навалом. Так что всем фантам насморка должно зайти. Плюс в фильме есть Дэн, а у меня слабость на это имя (лолчто). Как говорится, нужно искать положительное во всём, вот я и ищу. Дубляж ужасен, зато есть причина пересмотреть в оригинале. И здесь плюсы, и здесь! Не всё так плохо (спасите). Том Харди отличный актёр, за него накину шесть баллов.

6 из 10