Собираясь идти на этот фильм, я говорил себе: 'Не думай о нем, как будет, так и будет'. В результате мои заниженные ожидания сыграли очень важную роль в восприятии картины в целом и во многих ее деталях. 

Первое, что сразу бросается в глаза при просмотре - графон, все получилось слишком плохо и несуразно, картинка во многих моментах больше похожа на добротную анимационку, чем на фильм, в большинстве этим страдает Степной волк, раз уж сделали локализацию будем ей пользоваться, и задние планы. При этом видно, что моменты которые были в трейлерах стали выглядеть еще лучше на большом экране, картинку подшлифовали, но все остальное смотрится не очень, но даже с этим можно свыкнуться, что я и сделал. 

Поговорим о персонажах, вот что реально понравилось и заставило увлечься просмотром, так это их взаимодействие. Они четко знают что делают, помогают друг другу, видна общая цель и объединение уже ближе к финалу картины. Рушит эту идиллию на экране - Супс абсолютно серьезный, не слышащий никого рядом с собой, который делает все так как хочет, взбесил еще на моментах, когда им до воскрешения восхвалялась Снайдеровская часть фильма. 

Кстати об этом, много слышал о том, что сразу видно где сцены Снайдера, а где Уидона. Не думал что это действительно так, пока не увидел, различить можно даже не по разговорам и действиям персонажей, а по графонию указанному выше. Там где все выглядит не плохо, сразу понятно что сцены были сделаны давно и качественно, а там где у амазонок на заднем плане лица не прорисованные - явно пере и досъемки, когда все делалось торопясь лишь бы премьеру опять не переносить.

Все персонажи смотрятся необычно и интересно, видна некая самоирония Бэтса, хорошо сыгранная Диана, Аквамен и Флеш тоже на уровне, видно что у Флеша с сольником все совсем плохо и раскрывают его тут, хотя всю его интересную, личную драму с взаимоотношением к людям и к себе переводят во многом в неуместный юмор, явно Уидона, из-за чего персонаж смотрится скорее туповато. Аквамена особо не раскрывали, ну скоро сольник, зачем сейчас то! И абсолютно нулевый Киборг, и даже не важно как он сделан в графике, как персонаж он не интересен совсем, что он был, что его бы не было, вообще не важно. 

Фильм порезан, и это видно. Есть интересные диалоги, в которых начало явно где-то потеряли и оставили по их мнению только самое важное, странные сцены в Атлантиде, где: 'Нам нужно показать бабу Аквамена!', и пофиг на то что мы порежем эту сцену, будем говорить о том, что из фильма вырезали раньше, и то что этот диалог будет бессмысленный и без дальнейшего развития в фильме, пофиг. 

Фильму очень, очень сильно не хватает сольников, у каждого из персонажей есть хорошая история до Лиги, но увидели мы только Диану... про Супса сказать нечего.

Все сказанное выше начинает приходить на ум минут через 15 после просмотра, а до этого кажется что фильм получился очень даже хорошим, эти 15 минут во мне говорили: 'Да пофиг, 7!', но теперь только 6, так что идите в кино, занижайте ожидания, и не особо анализируйте то, что посмотрели, вам зайдет, обещаю!