Продукт очередной секретной правительственной программы списан со счетов, наделён перманентной амнезией, упакован комплексом фобий и отправлен прозябать в провинциальное захолустье. Там потенциальная машина для убийств становится обыкновенным укурком с работой в придорожном супермаркете и местом жительства на кровати у любимой девушки. И всё было бы хорошо в этой семейной идиллии молодой странноватой парочки, если бы кому-то в ЦРУ не взбрело в голову почистить портфолио и избавиться от сомнительных и малоудачных проектов. А это значит... Да, кое-кого попытаются убрать, и кое-кто даст отпор, превратив маленький городок в поле боевых действий.

Второй проект режиссёра крайне развязного и коммерчески успешного 'Проекта Х' Нимы Нуризаде, наделённый перед выходом определёнными ожиданиями, на деле представляет тот случай, когда в принципе можно было ничего и не ждать. История про торчка, оказывающегося 'спящим агентом', выруливает в весьма эклектичный и неровный фильм, который бросает на волнах сюжетного прибоя от сногсшибательной крутизны до неимоверной скуки, при этом (внезапно) прибивая к берегам нетипичной мелодрамы. 'Ультраамериканцы' без сомнения интересны в отдельных деталях, имеют интригующий старт и правильную расстановку акцентов на финишной прямой, позволяющую закончить фильм почти идеально, но где-то посередине хронометража здесь зияет провал, затянутый диалоговой тягомотиной и вяленьким экшеном.

Милаха Рапунцель как-то сказала, что сковородка - оружие свободы, и фильм Нуризаде в некотором смысле развивает этот девиз. Совки, молотки, ложки, консервные банки и пресловутые сковородки - Айзенберг выдаёт не то укуренного в хлам Борна, не то дистрофичного универсального солдата на спидах, делающего бо-бо любому, кто попробует посягнуть на монотонность его однообразной жизни. Однако кроме прагматичного использования ассортимента местного супермаркета, неловкого жонглирования шаблонами и выяснения отношений в духе 'кто чья сучка' шпионская составляющая 'Ультраамериканцев' мало что даёт своему зрителю. Откровенная несерьёзность происходящего и умышленная придурковатость большинства героев в итоге на способны конвертироваться в интересный комедийный треш-боевик, ведь всё здесь, так или иначе, уступает место отношениям пары главных героев (Майка и Фиби).

Фильму Нуризаде не помешало бы некое выравнивание, ведь в какой-то момент попросту начинаешь уставать от доминирующей здесь сюжетной нестабильности. Кажется, что ещё немного, и 'Ультраамериканцы' вольются в когорту кинолент, выжимки отдельных сцен из которых представляют куда больший интерес, чем само полнометражное действие. Однако сделать этот в каком-то смысле самоубийственный шаг фильму не позволяет поиск идеального момента для предложения руки и сердца, который Майк ведёт на протяжении всей истории. Именно эта сосредоточенность на личных взаимоотношениях вкупе с великолепной химией между Джесси Айзенбергом и Кристен Стюарт позволяет картине вынырнуть из омута потенциального уныния. Избитые до полусмерти, в слезах и соплях – Майк и Фиби представляют собой без малого лучшую экранную пару последнего времени, ради которой и стоило затевать всё дело. И пусть в итоге фильм выглядит совершенно необязательной тратой времени, посмотреть его можно хотя бы ради очередной констатации факта, что любовь по прежнему остаётся самым эффективным оружием, доступным человеку. За исключением сковородки, конечно же.