А почему этот фильм называют лучшим в вселенной DC? 

Перед тем, как пойти на 'Аквамен', я услышал о нем огромное количество положительных отзывов, увидел красивую рекламную компанию фильма, но, когда пришел на фильм, сказать, что я разочаровался - это будет не правильно! Сказать, что я остался доволен - это тоже не правильно! У меня осталось столько двойственных эмоций, что словами это не передать.

С одной стороны, есть хорошая картинка, сильный актерский состав, красивая съемка, костюм и множество событий, но во всей череде происходящего, потеряно очень много всего. Мне абсолютно не хватило экспозиции, совершенно не показали детство героя, вялыми флэшбеками был показан этап его взросления, который совпал с тренировками, почему не показали как именно они познакомились с Дефо (имя героя не помню)? Все спешили и спешили показать больше драк, а так хотелось больше диалогов, с такой то отличной актерской игрой всего состава.

Чего еще не хватило?! Целостности происходящего, уделите больше внимание линии вражды двух братьев, а не вводите еще одного злодея для лишней драки, может - это задел для второй части, но можно было обойтись и без него.

Резюме, посмотреть стоит, но ожидания чего - то крутого - я бы оставил позади!