'Веном' напомнил мне старые добрые ленты начала нулевых. Максимальная простота повествования. Каждый персонаж вроде как и получает заветную бирку с надписью 'запоминающийся', но таскает её неохотно, ведь сам, кажется, понимает, что времена уже далеко не те, что раньше и одних бирок недостаточно. Тривиальная завязка, поношенная кульминация, крайне ожидаемая развязка. Почему бы уважаемому Дензелу 'Эквалайзеру' Вашингтону хоть немного не уравнять настроение ленты, которая вначале обещает нам быть тёмной и весьма угрюмой, а под конец выдаёт нам атмосферу последних 'Спасателей Малибу' - эти мысли не покидали меня до самих титров и я сильно пожалел о том, что у меня нет суперспособности к редактированию подобных фильмов. Самый ожидаемый фильм года хоть и не стал полнейшим провалом, но точно никого ничем не удивил, а если у него это и получилось, то лишь благодаря тому, что множество людей (а это и мои и Ваши друзья и знакомые) до сих пор пересматривают 'Трансформеров' и 'Черепашек ниндзя'. 'Веном' - результат опыта и отсутствия интереса. Сделали всё в лучших традициях традиций, отдали дань классике, но не потому что хотели, а потому что по-другому было делать впадлу. Субъективно, но других вариантов у меня просто нет.

Какашка? Это же не очередной выпуск вечерней детской программы. Или это он? Я что-то упустил? Почему фильм умещает в себе так много детских выражений, но при всём при этом, умудряется пестреть разнообразными жуткими и мерзкими деталями. Неровное настроение ленты вкупе с не совсем понятным возрастным рейтингом и идиотскими поступками антагонистов не заслуживают должного внимания тех зрителей, которые скупали эти безвкусные конфеты ящиками, подарив (а это именно так называется) проекту почти в девять раз больше денег, чем он этого заслуживал. 'Веном' сорвал кассы, потому что ради них и был создан. Помимо всех этих нюансов, фильм, всё же, может похвастаться неплохим юмором, который хоть и прост как дверь, но свою функцию исполняет на ура. Часто забавно, иногда смешно, иногда нелепо. Неоднозначное кино от неизвестного мне до сих пор Рубена Фляйшера будет для меня таким до тех пор, пока я не решусь посмотреть ленту во второй раз, но, вот незадача, пересматривать 'Венома', я думаю, мне не захочется больше никогда. Фильм-пустышка. Характер героя Тома Харди, его бабы, его злейшего врага как и мотивация самого Венома настолько плохо прорисованы, что даже не верится. Картонные герои, картонная история, картонные впечатления.

Я считаю, что в этот раз умельцы масскультного кино обманули зрителей по-честному. Мы получили всё то, что нам показывали в трейлере к фильму, который крутили все и везде. 'Веном' был в топе самых ожидаемых лент, и я уверен в том, что когда выйдет следующая часть, она обязательно будет одной из самых ожидаемых, потому что человекам жизненно необходимо отдыхать от надоевшей работы, умостившись в удобное кресло кушать попкорн, смотреть поп-корм и совершенно ни о чём не думать. Обычная семейная лента, где дети и их родители будут знатно угорать, и, что приятно, и вправду есть над чем. Наивный визуал тоже довольно сильно подкачал. Это случайно не Netflix? Почему Веном времен классического третьего 'Человека паука' смотрится намного круче предложенного? Почему диалоги главного героя и симбиота напоминают о 'Тетради смерти'? Почему к такому популярному и по-крутому неоднозначному герою отнеслись так пренебрежительно? Том Харди отыграл просто замечательно, но почему всё получилось настолько прозрачно? Вот этот парень плохой. Вот этот парень хороший. Вот тут герой поступает плохо, а тут - хорошо. А вот так вот поступать не надо, а вот как здесь - стоило бы. К сожалению, мне сложно порекомендовать данную ленту к просмотру, но ради общего развития, думаю, глянуть можно.

Рекомендую к просмотру.

6 из 10