Вселенная кинофильмов Марвел по всей видимости начала подходить к весьма важной отметке, а именно к той фазе, когда новые супергерои начинают сменять условных старичков, таких как Капитан Америка, Тор, ну или того же самого Железного человека. Наверно очевидно, что ребята уровня Хэмсворта или Дауни вечно не будут играть своих персонажей, и вполне возможно в скором времени их герои уйдут на покой. Но так как денежный маховик, что исправно зарабатывает денежки для Дисней раскручен в полную мощь, и в ближайшие годы даже не собирается останавливаться, то здесь очевидно, что попытки вводить во вселенную всё новых и новых супегероев будут продолжаться с завидным постоянством. Проблема заключается в том, что супергерои каждой последующей фазы, являются гораздо менее интересными и популярными. Таким был Чёрная пантера, и аналогичным стала Капитан Марвел.

Очередной сольник который вводит в киновселенную Марвел нового персонажа расскажет зрителю историю Кэрол Дэнверс, последняя является довольно таки успешным пилотом ВВС США. Однажды во время учебного вылета, целью которого являлось тестирование нового летательного аппарата, Кэрол терпит крушение, после чего получает загадочные силы. Данные силы наделяют Кэрол невероятной мощью. Сюжетно события фильма откатывают нас в 90-е годы, когда Ник Фьюри ещё не был главой засекреченной организации - Щит, и даже не подозревал о существовании высшего внеземного разума, аналогично и о сверхлюдях со способностями.

Сразу выскажусь по поводу того, что совсем не являюсь ярым противником Бри Ларсон, да и по поводу всех этих её высказываний наслышан не шибко, как-то вся эта шумиха успела пройти мимо меня, так что на сеанс шёл вовсе не ради того чтобы потом писать разгромный отзыв. У фильма безусловно есть плюсы, то есть 'Капитан Марвел' не такое уж непотребство. Основная проблема здесь всего лишь в том, что это слишком стандартный фильм по лицензии Марвел. Он оказался настолько стандартным, что здесь практически и глазу то не за что зацепиться. Довольно таки ординарный сюжет и история сменяются мало чем примечательными эпизодами с экшеном. Ну а сама главная героиня в исполнении Ларсон, ровным счётом ничего не вытягивает на себе. Я плохо помню Ларсон по другим фильмам, здесь она вроде бы что-то старается, но у неё банально не выходит, а местами всё это выглядит совершенно нелепо. За счёт этого персонаж получился однозначно неубедительным. После этого я откровенно не понимаю как Ларсон потянет на себе следующую фазу Марвел, и на данный момент мне всё это кажется откровенно сомнительным мероприятием. Но подождём финал 'Мстителей', возможно уже там данные аспекты будут выглядеть в разы лучше.

К неоспоримым плюсам хотелось бы отнести довольно таки толково воссозданную эпоху, а также нескольких персонажей, которым здесь уделили экранное время. К примеру того же самого Ника Фьюри в исполнении Сэмюэля Л. Джексона. Здесь ему выделили чуть ли не больше экранного времени чем в остальных фильмах серии, и если честно, это было самое верное решение. Мало того, что с помощью каких-то невероятных спецэффектов его омолодили лет так на 20, и это выглядело действительно здорово, так ещё и прописали совершенно другой характер. Здесь он совершенно не тот суровый мужик с повязкой на глазу, а скорее такой матёрый, но не совсем ещё серьёзный спецагент, который воспринимает многие вещи слишком легкомысленно. Конкретно с ним здесь связано достаточно хороших эпизодов, и наверно именно он от части тащит на себе фильм. К тому же в его напарники попал внеземной котяра, и вот он тоже крадёт свой кусок фильма. Смешно, но котейка переиграл Ларсон. Чего-то хорошего не скажешь и про местных антагонистов, которые получились слишком рядовыми. В конечном итоге так и выходит, что и сам фильм получился крайне рядовым, по своему проходным, этаким мостиком к 'Мстителям: Финал'. И посмотреть его вроде бы можно, но даже если не сделаете этого вплоть до выхода финальных 'Мстителей' в апреле, то наверно в сущности ничего не потеряете.

6 из 10