О «Сербском фильме» я был наслышан. На просторах интернета, его часто упоминают в разделе «мерзких» и «запрещённых» фильмов, что в нём полно крови и мерзости. По этой причине, я долгое время, откладывал просмотр сего творения, потому что попусту боялся. И вот однажды, собрав нервы в кулак, переведя дыхание, я глянул фильм и…смешанные чувства, но вовсе не от мерзости фильма.

«Сербский фильм» рассказывает историю бывшего порноактёра, который, дабы обеспечить свою семью деньгами, соглашается сняться у одного порнорежиссёра в его фильме. Вот только фильм оказывается «специфичным», а сам режиссёр «экспериментатором-новатором». 

И если говорить про мерзости, то в этом плане фильм меня разочаровал. Я может слишком чёрствый, но меня происходящее на экране, не особо смутило. Ну да здесь много крови, расчленёнки, насилия, содомии и. т.д. Но прикол в том, что половые акты здесь не показаны напрямую. Когда герой с кем-то совокупляется, это показывают по пояс, без генеталий, а без них, это просто любовная сцена. Когда кто-то кому-то делает минет, это опять же показывают со спины, и самого процесса не видно. То есть, странно, фильм мерзкий, но половые сцены не показаны напрямую, а как в обычных фильмах.

А без них, у меня было ощущение, что всё остальное я уже видел. Серьёзно: кровь, насилие, расчленёнка. Я уже видел это в «Пиле», «Зелёном слонике», «Заводном апельсине», «Калигуле» и там это всё выглядело зрелищнее. Поэтому могу сказать, что одна сцена, где Пахом испражняется в «Зелёном слонике» отвратительнее чем весь «Сербский фильм».

У меня был вопрос к сюжету. Что это за афродизиак такой странный, что герой то под его воздействием, то возвращает контроль над собой. То он под его воздействием девушку насилует, то тут же спохватывается и сбегает, потом снова насилует и снова спохватывается. Видимо афродизак работает по велению сценаристов.

И если говорить про смысл происходящего, то скажу честно, я его не понял. Режиссёр говорил, что данный фильм это политическая аллегория на Сербию, но я этого не увидел. Для меня весь фильм выглядел просто как насилие ради насилия. Да и вообще смысл можно увидеть во всём что угодно. «Калигула» 1979г. показывал как власть развращает человека; «Заводной апельсин» показывал упадок общества. Там это было ясно. Но в «Сербском фильме» не видно никакого смысла.

Вывод: Год прошел, как я посмотрел этот фильм и за год, я так и не смог себе сказать, понравился мне этот фильм или нет. Снят он хорошо, как мерзость, он действительно мерзкий и жуткий и не буду его пересматривать. Но он меня не шокировал, потому что главное, постельные сцены сняты как в обычных фильмах, а насилие…что насилие, я его и раньше видел. Поэтому я считаю, что «Сербский фильм» проигрывает нашему «Зелёному слонику», где мерзости были показы более зрелищно и более жутко.

4 из 10