Еще со времен Лиги Справедливости 2017 года появление Аквамена на больших экранах (не будем брать в счет мини-камео в противостоянии летучей мыши и супер-парня) вызывало у большинства интерес к сольному фильму про этого персонажа, благодаря безумно харизматичному гавайцу Кхалу Дро... Простите, Джейсону Момоа. Именно на сольник Аквамена DC возлагало огромные надежды в связи с тем что эта вселенная все глубже и глубже погружалась на дно кинематографического океана. И когда на пост режиссера назначили талантливого Джеймса Вана, в царстве DC забрезжил лучик надежды. Послужной список Вана действительно впечатляет, в основном это хорроры или триллеры, коим поклонником являюсь и я. Но вот справился ли он с супергеройской тематикой? Стоит лишь взглянуть в графу мировых сборов картины (более 1 миллиарда вечно зеленых), что является несомненным успехом для братьев Уорнеров. Однако все не так однозначно, на мой взгляд.

Заранее стоит сказать, что перед и во время просмотра у меня не было желания придираться к фильму, но все же возникает ряд вопросов по поводу логичности поступков тех или иных персонажей, правил вселенной, которую показывают создатели ленты, а так же их трактовки. 

Итак, сюжет картины прост и незамысловат. Есть Аквамен, который в течении фильма постарается дать себе и зрителям ответ на вопрос, достоин ли он стать королем семи морей, спасти мир, победить всех злодеев, спасти красавицу и получить все царство в придачу? И если вы смотрели хотя бы несколько фильмов с подобным описанием сюжета, то вы легко сможете сами ответить на этот вопрос. В плане оригинальности сюжета, каких-либо неожиданных моментов и тому подобного Аквамен- очень стерильный фильм. Многие могут воскликнуть: это, мол, супергеройское кино, чего ты хотел? Что бы все было по-финчеровски? Хочу заметить, что даже в сравнении с другими точно такими же жанровыми фильмами Аквамен проигрывает. Почему Мера может дышать на земной поверхности, а жители Атлантиды нет, хотя по ходу повествования нам так и не расскажут в чем их действительное различие? Это лишь один из многих вопросов, которые я задавал себе по ходу фильма. 

Визуальная часть картины так же оставляет желать лучшего. Уже с первых секунд понимаешь, насколько нестабильна компьютерная графика. То покажут момент когда кривишься от увиденного в 2019 году, то наоборот покажут то, от чего может захватить дух. И таких моментов с перепадами графики в фильме несколько, что очень рвет темп повествования, не давая толком погрузиться в картину. 

Тоже самое можно сказать про дизайн костюмов. Такое ощущение что художников по костюмам хватило только на центральный ряд персонажей, потому что дизайн обычных рядовых солдат Атлантиды это полный мрак. 

С точки зрения юмора в данной ленте тоже не все в порядке. Он плоский и не смешной, совсем не такого ожидаешь от такого рода кино, когда юмор в картинах данного жанра стал своеобразной изюминкой. 

Так же не понравился слишком клишированный главный злодей с абсолютно тупейшей мотивацией и с манией величия известного несостоявшегося австрийского художника 30-40 годов прошлого столетия. На этом минусы картины заканчиваются. 

Теперь перейдем к плюсам. Хочется отметить потрясающий актерский каст. Момоа, Хёрд, Дефо, Кидман, Уилсон. Даже у неискушенного зрителя эти фамилии на слуху. Отличный, сочный звук и саундтрек к фильму, великолепная визуальная составляющая самой Атлантиды. Такое ощущение, что вторую часть фильма снимали два совершенно разных человека, потому что наблюдать за тем что твориться на экране во второй половине фильма - это искреннее удовольствие, жаль, что когда по-настоящему начинаешь втягиваться в процесс уже начинают идти финальные титры.

Подводя итог, хочу сказать, что я не решил, понравился ли мне Аквамен или нет, с одной стороны у фильма определенно есть свои плюсы, однако слишком уж он получился стерильным, как недавний Веном, но своего зрителя эта кинокартина определенно нашла (привет, Китай).   

6 из 10.

P.S. Действительно радует, что фильм собрал солидную сумму в прокате, что дает надежду всем фанатам DC надежду на производство действительно хороших сольников про героев данной вселенной.