Наконец сегодня состоялась долгожданная мировая премьера этой осени фильма «Веном». Это очередной фильм по комиксам, но особенность этого фильма в том, что это фильм про злодея, довольно популярного в комиксах и кто увлекается ими - очень любят этого анти-героя, ну и то что выйдет киноадаптация - это было просто подарком для этих людей. Но так ли фильм хорош? 

История создания фильма была полна надежд, сама же идея экранизировать серию комиксов про этого персонажа была придумана много лет назад, все никак не получалось начать производство, проект был на стадии зародыша. Наконец нашли время, выделили деньги, в обойме прекрасный актерский состав, главную роль исполняет замечательный Том Харди, и таким образом фильм заинтересовал многих зрителей. За экранизацию взялся режиссёр Рубен Флейшер, в арсенале у него не так много картин, но об одной из них вы возможно слышали - «Добро пожаловать в Zомбилэнд». За сценарий отвечает дуэт из Скотта Розенберга и Джеффа Пинкнера, писали вместе сценарий для фильма «Джуманджи: Зов джунглей». 

Фильм «Веном», сказать честно не так плох, как о нем говорят критики, но в чем они правы - это то что действительно, складывается ощущение, что авторы фильма опоздали на лет 10... Видимо как идея была придумана много лет назад, этой идеей все эти годы до выхода самого фильма непосредственно и придерживались авторы, никак её не меняя и дорабатывая. 

Стандартный сюжет, довольно предсказуемый, глупый злодей, ладно если бы все эти вещи «закрыла» крутая постановка, но и её не было. Обычный фильм, ничем не запоминающийся, к сожалению. Так что друзья, сразу сбавляйте все свои ожидания. На мой взгляд довольно скучное и скомканное начало, и это безусловно относится все к минусам фильма. Из положительных деталей - Том Харди, исполнивший роль Эдди Брока - он чертовски хорош! Даже не вижу никого другого на эту роль. Также вторая половина фильма была достаточно неплохая, много движухи и завязка в целом погружает зрителя в происходящее. Из хорошего выделю ещё юмор - очень грамотный он в этом фильме, уссыкаться со смеху вы конечно не будете, но есть моменты, где будет небольшая ухмылка, в общем лишним он никак не был, а наоборот предал фильму небольшую изюминку. 

Подводя итог, можно сказать, что критики не правы, разгромив этот фильм негативными оценками - фильм этого попросту не заслуживает, но это и не ШЕДЕВР, имейте в виду. В совокупности простой, лёгкий и драйвовый фильм, таит в себе какую-то особую атмосферу. На этом у меня все, благодарю вас за внимание! 

6.5 из 10