Вторая часть фильма нечасто бывает лучше первой, да и «Иллюзия обмана» - не шедевр, скажем честно. Но фокусники, маги, чародеи всегда вызывают интерес, и потому ажиотаж перед премьерой присутствовал. И были вполне определенные ожидания, как же без этого.

Лично я хотела видеть больше, больше магии. Больше трюков, кроликов из шляпы, летания в мыльных пузырях, вихрей из игральных карт. Чтобы меня поразили в самое сердце, а потом объяснили как просто на самом деле все это делается. 

А получила я много драмы. Голуби, шляпы и карты были тоже, – но они терялись на фоне вечного выяснения отношений и лирических отступлений героев. Нагромождение открытий кто-как-кому-и кем приходится, множество лишних признаний. Как итог, я почувствовала себя обманутой. Немного, но все же.

Замена Айлы Фишер на Лиззи Каплан ничего существенного не дала на мой взгляд. Обе  обычные девчонки, ничем не примечательные и от своих партнеров мужчин сильно отличающиеся. В невыгодную сторону. У Лиззи еще и одно выражение лица из фильма в фильм. 

Новый герой - Дэниэл Редклифф понравился. Я не увидела в нем Гарри Поттера, и это уже здорово. В роли маньячного бизнесмена смотрелся органично. Хотя история сама скучновата, на мой взгляд.

Единственный классный, по-настоящему запомнившийся момент – в хранилище. Несколько минут восторга и напряжения. Больше ничего даже вспомнить не могу, хотя видела фильм лишь вчера. 

Резюмирую – мало магии, много соплей.

И потому,

5 из 10

Смотреть можно, но нужно ли?