В мире кинематографа наметилась чёткая тенденция. В прошлом году кинокритики обласкали чернокожего гомосексуалиста. Налицо антирасизм и антигомофобия. В принципе, идеи похвальные, хоть и несколько поднадоевшие. Что дальше? Чернокожий гомосексуалист трансгендер? Тройное «комбо». Нет. Кинематограф шагнул дальше. Теперь мы должны сочувствовать амфибии. Кинематограф нырнул глубже, охватив более широкий уровень сочувствия. 'Форма воды' – это призыв к антиксенофобии. Это шаг навстречу всему новому и необычайному, шаг вопреки водоразделу, проведённому грубым восприятием между чёрным и белым, между голубым и традиционным, между водой и сушей, между 'ты' и 'я'.

Фильм очень льстит человеческому самолюбию. Тут не только любой чудик, но и морское чудовище может смягчить свое сердце верой, что где-то найдётся русалка, которая примет его и полюбит. Да и немым девушкам-дурнушкам не стоит отчаиваться, и для них найдётся родственная душа. Фильм именно о таком слиянии двух одиноких душ, как двух капель воды.

Фильм во всех отношениях вышел хорошим: актёры, музыка, декорации. Хорошим, однако не выдающимся. Может, мое впечатление охлаждено анализом, быстро уловившим основную тенденцию. Но я смотрел непредвзято, без ожиданий и требований. Ну, получил фильм главную награду, отсюда же не следует, что фильм обязательно плохой и получил награду по каким-то левым, не кинематографическим критериям. Так что мой анализ был нетенденциозен. Идея сама проступила на поверхность, уж больно она прозрачна.

Советую вам смотреть этот фильм так же: ничего не ждите. Иначе можете слегка разочароваться. А так, в качестве незамысловатой сказки на ночь, фильм вполне рекомендуется к просмотру.

8 из 10