Фильм, конечно, интересный. Но планка картин подобных жанров установлена уже довольно высоко и Нолан взять ее не смог. Создание напряженной интриги в фильме - это только половина успеха, все мастерство и виртуозность проявляются в распутывании нитей сюжета.

С таким отчаянным началом, теряющая себя уже к середине фильма сюжетная агония расстраивает. Выдержать тон до конца фильма не удалось.

Нет, фильм не плох. Но, после просмотра остается ощущение от неоправданной жестокости: два абсолютно странных фокусника поставили смыслом собственных жизней - испортить жизнь конкуренту, постоянно калеча друг друга, устраивая всевозможные подставы.

А Тесла? Не то, что бы имя его было очернено этой производственной драмой. Тесла все-таки был ученый весьма заслуженный, а не фокусник и шарлатан.

И никакой философии на самом деле то и нет. Очень уж как-то совсем приземленно.

Тем не менее, хоть рецензия и нейтральная, она все же ближе к положительной. Отвлекая от глубоких размышлений, Кристофер Нолан разворачивает перед нами серию красочных иллюзионных шоу, разбавляя их толикой драмы и трагичной романтики, что несомненно привлекает рядовых киноманов.

7 из 10