Да, объясните мне пожалуйста, за что этой картине такие почести выдали. Хвалебные отзывы у профессиональных критиков, престижные награды и номинации на эти самые престижные награды. Этот фильм уже как минимум 'Золотой глобус' как 'Лучший драматический фильм' получил, а там и до 'Оскара'...ну да ладно. 

Объясните мне пожалуйста. Как такие посредственные фильмы получают такие почести? Оправдания по типу 'это фильм с чернокожим геем, который номинировали в качестве извинения на контрасте с прошлогодним форсированным скандалом о расовом предрассудке академии' не подходят. Этим 'извинением' от академии является фильм 'Ограды', но не эта посредственность. Может, те кто раздают эти престижные награды (и номинации на них) уже забыли, за что их раздают? Даю подсказку тогда: 'За лучший фильм'. Кто в здравом уме мог подумать об этой посредственности, что она может быть в чём-то где-то лучшей? 

Да, я часто повторяю слово 'посредственность' в разных вариациях. Простите меня за это. Но ведь иначе эту картину и не описать. Фильм на удивление пустой. В нём нет смысла, нет сюжета, нет совершенно никакого интереса к нему во время его просмотра. Может показаться, что всё что я здесь написал является дикой 'субъективщиной'. Но уверяю вас, тех людей, которые думают о просмотре этого фильма и ищут о нём отзывы для формирования примерных ожиданий от него, в этом фильме нету ничего. Нет ни сильных, ни плохих сторон. Почти 2 часа переливания из пустого в порожнее. Хотите знать моё субъективное мнение? Я такую пустошь ненавижу. Не потому, что фильм идёт по тонкому льду. Именно потому, что этот фильм не вызывает вообще ничего. Никаких эмоций. Не посмотрев этот фильм, ничего не потеряешь. А посмотрев, ничего не обретёшь. Но вот объективно - фильм ненависти не заслужил никаким образом.

Посредственность. Обычная, не хорошая и не плохая, пустая картина. Зато с кучей положительных отзывов и вышеупомянутых наград с номинациями на них. За что именно? Раз даёте награду за 'Лучший фильм', то будьте добры подбирайте фильмы, которые равноценно на эту награду заслужили. Не понимаю я, за что этому фильму такие почести. Пожалуйста, объясните мне. Буду весьма признателен.