О фильме я узнал случайно на форуме. Посмотрел трейлер, был заинтригован. В кино пойти не удалось, так как во время проката фильма я находился весьма далеко от населённых пунктов, имеющих кинотеатр. 

При первом просмотре фильм действительно поражает, однако после, поразмышляв о нём пару дней и пересмотрев его...Фильм снят действительно качественно, зрелищно, в нём продуман почти каждый кадр, но прослеживается множество аналогий с уже существующими фильмами. 'Матрица' уже упоминалась по-моему всеми, но я увидел ещё и элементы классического фильма-ограбления, вроде 'N друзей Оушена' или 'Ограбление по-итальянски'. То, как Кобб собирал сообщников, как они прорабатывали план, действия героев на втором уровне сна (в отеле) - всё это кажется безумно знакомым. Также в минус хочется вынести то, что нам не объясняют, как проходит групповой сон, показывают чемоданчик, обронили фразу про военные разработки и на этом всё. Последним минусом (хотя это не совсем минус) становится то, что Нолан снял боевик, из идеи фильма можно было выжать много мыслей, а мы получили пулялки-драки.

Теперь плюсы. Зрелищность фильма: великолепно продуманный момент синхронизированного выброса достоин аплодисментов, бой Гордона-Левитта в невесомости тоже очень впечатляет (действительно необычный момент, не помню, чтобы где-нибудь видел подобное), вообще визуальная составляющая фильма на высоте.

К игре актёров нареканий нет - идеально. Работа всей съёмочной группы вообще на высочайшем уровне. В итоге имеем неплохую идею в сверкающих декорациях, реализованную несколькими штампованными способами. Исходя из всего этого:

8 из 10