В 'Начале' был Лео. И Лео был ДиКаприо. И ДиКаприо был вор. Воровал, гад, идеи из чужого подсознания, а потом страдал от собственного. И решил он напоследок внедрить плохую мыслишку в череп одного 'мажора', а тут жена его, полувиртуальная, которая может всё спутать. Ещё эти лабиринты со степенями сновидений... И так два почти с половиной часа экранного времени...

Вообще последние роли ДиКаприо радуют. Я имею в виду скорсезевских 'Отступников' и 'Банды Нью-Йорка'. Возмужал паренек, вырос из плакатиков и маечек, которые были у каждой второй девчонки конца 90-х. Ещё и проявляет недюжинный драматический талант. Как в новом творении Кристофера Нолана 'Начало'.

Перевод названия неточен. 'Внедрение' - было бы в точку, но оставим это на совести лингвистов. Где заканчивается сон и начинается реальность, да и реальность ли это - над такими 'вечными' вопросами размышлял Нолан, в течении десяти лет создавая сценарий. Безусловно фильм выиграл - за счет спецэффектов и игры актеров. Философская подоплека - под большим сомнением. Сон во сне, идея как вирус - слишком уж это всё... заумно. Как уже отметили рецензенты, сны в фильме слишком логичны, без тени иррациональности и обрывочности как основных характеристик ночных путешествий. 

Не думаю, что это кино для массового зрителя. Его нужно смотреть без попкорна и не отрываясь. Желательно не один раз. Может, тогда проступит граница между шедевром и экшном.

7 из 10