Вот из-под крыла Disney вышло уже два десятка различных фильмов про людей в разноцветном трико, и наконец-то появился первый фильм про женщину-супергероя в главной роли от Marvel Studios. Каким же получился ориджин одной из популярнейших героинь комиксов Марвел?

Одно из слабейших мест фильма – сюжет. Он невероятно невзрачный, стандартный, наполненный кучей клише и нелогичностей. Персонажи прописано ужасно, им не дали ни диалогов, ни линий, ни истории. В глаза бросается, как сюжет буквально слово в слово повторяет то, что написано во всех учебниках по сценарному мастерству. 

То же хочется сказать и о персонажах. В качестве примера можно рассмотреть хотя бы главную героиню: сыгранная блистательной Бри Ларсон, сама Кэрол Дэнверс – плоский персонаж, очередная Мэри Сью Голливуда, хоть и пытающаяся время от времени поднимать бесспорно важные сегодня проблемы феминизма, но делающая это максимально топорно и неумело. Драма персонажа могла стать особенностью фильма, но уже к концу первой трети сценаристы сводят её на нет, не дают возможности развить её, то же самое и со всеми остальными героями. Единственный, пожалуй, интересный персонаж – Ник Фьюри, который, правда, вызывает интерес только из-за харизмы Сэмюэля Джексона.

Фильм неплохо передаёт эпоху, во время которой происходит, действительно приятно видеть, что фильмы могут происходить не только в 80е, ведь и 90е Соединённых Штатов также обладают очень притягательной атмосферой, на которую многие не обращают внимания. Но, опять же, это время никак не влияет на сюжет и персонажей, оно просто создаёт приятную атмосферу на фоне.

Также нельзя не отметить камео Стэна Ли. Здесь их, можно сказать, два, и первое из них, расположенное в самом начале, вызывает светлую грусть, может даже показаться, что фильм сделан с душой, чему, однако, противоречит всё остальное, что есть в нём. 

 «Капитан Марвел» - это, безусловно, один из самых средних фильмов всей огромной киновселенной Марвел, буквально сразу после сеанса понимаешь, что он какой-то… пустой. Всё, что можно сказать о самой героине – она сильная и имеет красивый костюм. И это всё. Действительно всё. Таков же и фильм. И единственное, на что он способен – скрасить ожидание четвёртой части Мстителей, к которым здесь есть несколько приятных отсылок.

6 из 10