Фильм 'Сербский фильм', снятый режиссером Срджаном Спасоевичем, и выпущенный в свет в 2010 году, мне показался средненьким. Хм. Даже не знаю, с чего начать высказывание к данной картине, хочется сказать больше, к совсем необычной картине. Потому что готов поклясться, раньше я не видел подобного ужаса, отвращения и всего прочего, что здесь навалом. Наверняка, есть фильм и пострашнее, но я пока говорю про этот. Скажу сразу, что ни с кем из создателей и актеров этого фильма я не знаком, может быть где-нибудь видел мельком фильм с их участием, но я не помню. Ладно, постараюсь сконцентрироваться. Итак, после просмотра данного фильма, у меня, наверное, как и у многих, остался какой-то непонятный осадок, который не давал мне покоя в течении двух дней. Конечно, я понимал, что все, что недавно видел в этом фильме, неправда, но снято это как-то правдоподобно и действительно страшно. И еще хочу сказать, что довольно профессионально. За весь фильм происходит столько страшного, столько неприятного. 

В общем, это кино повествует нам про одного главного героя по имени Милош. Он - звезда порнофильмов, но уже вышел на пенсию. У него есть семья. И вот однажды, он встречается с загадочным типом, как позже выясняется, режиссером, который приглашает его на новую работу за очень хорошие деньги. Милош соглашается, ведь работа приходится по его вкусу. Сначала все идет нормально, а потом режиссер начинает съемки совершенно других фильмов. Появляются новые правила, которые приходится соблюдать Милошу, ведь он теперь всегда в главной роли. С каждым разом будет появляться все больше крови, все больше жестокости, все больше отвращения и неприятных моментов. Насилие, извращение и прочие моменты зашкаливают, и кажется, что подобный кошмар никогда не закончится. Уже кажется, что Милош никогда не сумеет выбраться из всего этого ужаса, в который попал сам, думая только о деньгах, а не о последствиях.

Конечно, фильм жестокий, даже слишком. Он подходит не для всех людей, некоторых он может шокировать, некоторым может понравиться, некоторые просто не обратят ни на что внимания и забудут о нем после просмотра. Но лично я буду помнить его очень и очень долго. Больше всего жалко семью Милоша, которым пришлось смириться с этим и попытаться принять хоть какие-то меры, сделать хоть что-то, чтобы вытащить его оттуда, но ведь это не так то просто. Во время просмотра тех самых очень жестоких и изощренных сцен, я задался вопросом: а знали ли те люди, которых он убивает, что их ждет такая участь? Видимо, этот ненормальный режиссер тоже их заманил сюда, пообещав денег. Вот только с чем Милошу хоть чуть-чуть повезло, так это в том, что он не оказался на месте тех самых жертв. 

В итоге - средненький очень жестокий и неприятный фильм про главного героя, который попал в весь этот ад только потому, что купился на деньги. Смотреть можно по желанию.