Кристофер Нолан, перегружая фильм действием и якобы развитием мыслей, прямо-таки вынуждает зрителя пойти по одному из двух путей: 1) не пожелать понять фильм и поверить ему в его заумности (здесь возможны такие варианты, как признание Начала шедевром интеллектуального кино и зачинание активных пересмотров, а также пропогандирования его всем знакомым и встретившимся собеседникам - либо проявление неприязни ввиду излишней заумности фильма) и 2) старательно разобрать 'начало' и докопаться до сути, отбрасывая мишуру. Если первый случай вполне понятен и старая формула 'искусство должно быть загадочным и непонятым' известна и, по большому счету, неосприма, то во втором предлагаю 'покопаться' подробнее.

При детальном разборе фильм начинает аккуратненько разваливаться на части, которые можно вполне отчетливо оценить и обдумать, исходя из своих предпочтений и представлений о кинематографе. Сейчас подробно.

- Техническая сторона 'начала' мне видится на высоком уровне, дальше на ней останавливаться не буду.

- Актерские работы вполне неплохи, в то время как сами образы героев соответствуют жанровой направленности фантастического боевика или шпионского триллера. Детальнее ниже.

- Сюжет формулируется весьма чётко. За лишний объем извините, конечно, но если кто хочет разобраться - привожу его в 'упорядоченном' виде. (Предупреждаю о пересказе, тем, кто не смотрел, лучше пропустить всё до следующего выделенного жирным текста): 

I. Фабула такова. 

Есть шпион. У шпиона была любимая жена, а теперь он горюет о своей с ней печальной истории. Шпиону доверяют опасное задание, но его выполнение предполагает опасность, связанную с прошлым героя, о котором он не хочет говорить до поры до времени, таинственно отмалчиваясь. По ходу выполнения задания, само собой, эта опасность настигает героев, а параллельно с ней появляются и парочка других, которые, само собой, тоже настигают героев. Исход задания также вполне предсказуем. 

На выходе, на уровне фабулы мы получаем вполне стандартный шпионский триллер с жанровыми клише и практически сделанный по шаблону. Но на этом мы не останавливаемся и смотрим глубже

II. Предполагаемые додумывания сценария.

Вполне возможны такие варианты, как невозвращение героя из мира снов в какой-либо момент фильма. С одной стороны, мы не можем с уверенностью сказать, где он в финальной сцене фильма, а помимо того, ничего не мешает придумать такие предположения, как, например, о том, что герой застрял в мире иллюзий со своей женой (если таковая вообще существовала) и все события, показанные в фильме, и вовсе могли не произойти, а являлись бы лишь плодом его воображения. 

С другой же стороны, каждый зритель решает сам, стоит ли ему выбирать из нескольких, предлагаемых сценаристом, вариантов развития и завершения сюжета, либо придумывать свои варианты, когда смысловая нагрузка фильма от этого не изменяется. А вместе с ней не меняется и ничего в фильме. 

- А смысловая нагрузка, в сухом остатке, закладывается в сцене непосредственного произведения процесса inception: герои фильма для снижения риска операции внедряют своей жертве не конечную установку 'разрушить империю отца', которая не была бы принята его подсознанием, а воздействуют на его чувство собственной важности и понимание правильности его собственных решений, заставляя его переосмыслить свою жизнь и самому прийти к идее разрушения предприятия отца.

- Если говорить о жанровой принадлежности, то по фабуле Начало явно относится к числу 'шпионских триллеров', а вот по видеоряду - фантастический боевик. Здесь неувязок возникать не должно, так как эти жанры (а также философская начинка) хорошо сочетаются и прокладывают тропинку к появлению шедевра.

А вот психологическая драма и оригинальное исследование внутреннего мира человека в фильме вышли на весьма спорном уровне. По крайней мере, клиширования личности главного героя в фильме, претендующем на это, недопустимы. К тому же, необоснованы такие вождения вокруг сюжета и вышеописанные накручивания сценария 'левыми' ходами (как то неоднозначность событий) в попытках запутать зрителя вместо более полного раскрытия основной темы или тем. Слишком по-шпионски изображено подсознание: его охраняют программы, которые нужно отстреливать по коридорам, например. Начало оперирует такими понятиями, как реальность реальности и ценность внутреннего мира и, в принципе, задает зрителям вопросы, заставляя хотя бы немного задуматься, хотя и хотелось бы более глубокой проработки этих вопросов, лишённой мишуры.

Конечно, я придираюсь и фильм более чем смотрибельный, вполне достоин - возможно, и неоднократного - просмотра в хорошем качестве, с полным погружением в атмосферу и наслаждением спецэффектами, с дальнейшим определением своего отношения к нему после 'взвешивания' составных частей и того, что получилось на выходе. 

Мое отношение остановилось на оценке

7,5 из 10