Фильм ждал долго и как вышел он в прокат, пошёл в кинотеатр. Фильмы это всегда событие для мира кино, режиссер давно себя зарекомендовал мастером своего жанра. Но после просмотра фильма сложилось впечатление, что все-таки лучшие свои фильмы Квентин уже снял. С точки зрения режиссуры снят бесподобно, игра актеров тоже на достойном уровне, кино смотрится с интересом. Особенно порадовала сцена в кабаке, в подвале. По своей напряжённости, нарастающей динамичности и непредсказуемости финала, пожалуй самая яркая и запоминающаяся постановка. Ведь от этой встречи зависел успех операции героев фильма

Но помимо отличной игры актеров, особенно выделялся Кристоф Вальц, ему очень убедительно удалось передать образ настоящего нацистского, умного, хитрого, безжалостного, немецкого офицера, фильм должен нести смысловой, а в данном случае исторический груз. Мне не понравилась альтернативная Тарантиновская интерпретация конца фашистской германии, хотелось бы видеть участие наших советских войск в уничтожении фашизма. Мне кажется тема второй мировой войны очень тонкая, щепетильна и больная особенно для нашего зрителя и я прежде всего видел в фильме не хорошую режиссуру и игру актеров, а противостояние такому страшному явлению как фашизм, но к сожалению без нашего участия...