'ФОРСАЖ' - явление уникальное! Оборачиваясь назад и вспоминая стремительный старт данной киносерии, трудно было представить, что из этого может получиться отличный 'адреналиновый' коктейль.

   Сегодня мало фильмов, которые бы отличались своей индивидуальностью (согласитесь!), не копировали бы своих собратьев и пытались двигаться в ином направлении, создавая при этом свой собственный мир. Не стоит упоминать про конечно имеющиеся огрехи, но они простительны, так как каждый фильм был по-своему хорош, в отличие от 6-ой части, с которой и начались немалые проблемы.

   'Улучшение' визуальной составляющей сыграло злую шутку, что и привело к неприятным последствиям дальнейшего развития 'Быстрого и яростного'. 

   В попытках сорвать большой куш, киностудии пытаются извлечь максимум выгоды из потребляемого продукта...и что же в итоге? В итоге, получаем принцип 'обратного терминатора', когда создатели возвращаются в прошлое, чтобы испортить настоящее, а затем еще и будущее. 

   Фильм можно разобрать по кирпичикам.

Минус один кирпичик - сюжет. Мадам месть вас приветствует уже 4-ый фильм подряд, причем здесь она двойная!!! Самое интересное, что всю бредовость действий преподносят уже в первые минуты картины.

   Минус второй кирпичик - персонажи, буксующие на одном месте, 'бросая' однотипные фразы про команду, долг и преданность и превратившиеся из обычных людей в супергероев. Вау! Кстати, теперь наша банда сугубо положительная, все меры наказания по отношению к плохим парням приветствуются.  

Минус третий кирпичик - отрицательные герои. Непомерная крутость основного 'злодея', так и не была продемонстрирована должным образом...а жаль.  Дебют тайского 'Джеки Чана', также огорчил, кажется роль вообще не его. А сомалийский пират...только и помнится про него, что тот всегда спрашивал - 'Что?! и говорил -  'Убейте его!'.

Минус четвертый кирпичик - абсурдность происходящего на экране, которая просто зашкаливает.  Те моменты, которые должны восхищать, утомляют. Экшен-действие скатывается в клубок уныния, отчасти благодаря 3D-эффекту, которого там нет, заставляя скучать. А новые машины главных героев появляются как из воздуха.

   НО! Отдельное спасибо мистеру 'Никто', 'Блондину' и юмористу из второй части, прибавляющие к качеству фильма +30%.

   В сухом остатке получается микс из всевозможных картин с полной утратой оригинальности и наличием невменяемого сюжета. 

Хочется отметить, что всю притягательность и атмосферность этой киносерии всегда создавали 'железные лошади'. Это неотъемлемые герои остаются сердцем всей франшизы. Однако в данном фильме это всего лишь расходный материал, но несмотря ни на что, они по-прежнему - 'быстрые и яростные'.