Новая вариация на тему виртуальной реальности, которую посмотрел с удовольствием но которая оставила легкое разочарование. Разумеется, можно записать в плюс динамизм и зрелищность со спецэффектами. Еще есть приятные аллюзии на старую классику (явно на 'Гражданина Кейна' с последними словами умирающего миллионера). Но...

Все-таки это просто боевик. Сплошная стрельба. Наяву - погони со стрельбой. 'Первый уровень сна' - киллеры-телохранители, 'второй уровень' - опять стреляют, 'третий уровень' - еще больше стреляют, причем неизвестно кто. Опускаются ниже в 'лимб' - там ножом тыкают. Помилуйте, но ведь это же глубины подсознания человеческого, - такая бездна возможностей эстетических, философских и психологических. (Сравним с фантазиями на тему виртуальной реальности у Линча!) И сколь бы глубже мы ни проникали в подсознание главного героя, мы ничего существенного о нем не узнаем. Насколько проигрывает этот фильм в сравнении с недавним 'Островом проклятых' с тем же ди Каприо, где обыгрывается похожая тематика, но несопоставимо сильнее в психологическом плане. 

В фильме есть одна приятная составляющая, из-за которой (а вовсе не из-за спецэффектов) фильм смотришь с интересом. Но эта составляющая роднит его не с кино про виртуальную реальность, а, скажем, с 'Отпетыми мошенниками'. (Одна рецензентка здесь очень удачно проассоциировала 'Начало' с 'Одиннадцатью друзьями Оушена'.) Иначе говоря, перед нами старый-добрый фильм об афере. (Родословная его - не в фантазиях о виртуальной реальности, которые у Нолана вышли крайне односторонними, а в 'Афере Томаса Крауна' и т.д. до 'Как украсть миллион'). Афера, которую проворачивают симпатичные аферисты. 

К сожалению, у фильма есть еще один серьезный недостаток: в эмоциональном плане он слишком сух и слишком серьезен. (Боюсь, эту сухость и принимают за 'интеллектуальность'.) Хотя налицо исключения: Киллиан Мерфи хорошо сыграл молодого наследника, а ди Каприо показывает класс в тех немногих сценах, где есть, что играть. 

Ей-богу! Стоило нанимать ди Каприо, чтобы он большую часть фильма носился с автоматом. В титрах есть Майкл Кейн, но ему отведена совсем маленькая роль. 

Поймите правильно: удовольствие от просмотра большинство зрителей получат. Динамично, увлекательно. Но это именно на один просмотр, увы. 

6 из 10