Сериал-Эпоха

Игра Престолов - сериал, что по своему потенциалу должен стать символом этого десятилетия, как Секретные материалы и Друзья в прошлом.

Фэнтези - можно было бы ничего не говорить дальше. Огромнейший сегмент потребителей, которые обожают сказки в различных их формах. Миллионы людей выросли на произведениях киноиндустрии - Властелине Колец, Баффи, Супернатуралах, Зачарованных, Шреке, даже Сумерках; играх - Warcraft, Elder Scrolls, Gothic, Diablo, Neverwinter Nights, Героях. Все это очень разные, часто непохожие друг на друга, творения. Но их объединяет то, что они дают потребителю возможность пожить в мире, отличном от нашего. Мире, где действуют другие правила, ценности, культура. И это необязательно место лучше нашего. Весь акцент делается на том, что человек хочет оторваться от скучной, давно уже понятной ему среды и исследовать новое. Соответственно, успех произведения в жанре фэнтези зависит от сложности мира, который ему могут предложить. И уж что-что, а Песнь Льда и Пламени способна на это уж не меньше, чем Властелин Колец. Любой кому интересно, может легко разузнать насколько детализирован этот мир, сколько еще существует других кланов, городов, стран. 

Книга - зритель любит системность, любит, когда действия в рассказе/сериале/фильме соответствуют логике, которую в самом начале установил автор/авторы. А такое не могут дать сценаристы. Они зависят от потребности добиться успеха для продукта. Поэтому все лучшее показывают в первых сезонах, а дальше приходит кризис идей. Ну вот что снимать в Сверхъестественном после апокалипсиса? Больше ничего не впечатлит зрителя. Но в Игре престолов все по другому. Она не начинает возможно так как другие сериалы - мощно, уверенно. Но это единственный сериал на моей памяти, который становится только лучше с каждым сезоном. И это не заслуга сценаристов или режиссеров. Просто так случилось, что в книге все развивается постепенно. Другой ее плюс - размеры. Тысячи страниц. Тут можно все растянуть на годы и я уверен, что 6-12 сезоны будут на уровне. 

Персонажи - как по мне, так огромный успех таких фильмов как Матрица и Властелин Колец заключался прежде сего в наличии персонажей, которые в последствии стали 'народными'. Они превратились в мэмы и активно используются теми, кому возможно и плевать на произведение, откуда эти герои родом. Это подогревает общественный интерес к фильму/сериалу, выводит его на другой уровень. И самое важное, что Игра Престолов имеет в наличии возможно самый большой контингент потенциально 'народных' персонажей со времен Властелина. 

Конечно, их популярность еще не настолько велика, но то, как эти герои обыграны заслуживает на последующий интерес со стороны сначала различных фан-груп, а дальше - людей, чуждых к фэнтези.

Я буду очень субъективным в моей оценке персонажей, но это моей право. 

- Великолепная четверка Ланнистеров - Тайвин и его дети. За ними нужно просто наблюдать - их мимика, голоса (без перевода намного лучше), внешность. Все подходит идеально. История тоже очень хорошо раскрыта. Тайвин - типичный дон Вито. Возможно даже слишком типичный, но отыгран идеально. Живет ради того, чтобы приумножить силу своей семьи. Достойный человек с твердыми взглядами. Джейме - наверно сложнейший персонаж из Ланнистеров, человек, который спас тысячи жизней, но которого презирают даже те, кому он помог. Один из лучших воинов Вестероса запомнится всем как цареубийца и трус. Никакие его деяния уже не удалят это несправедливое клеймо. Серсея - женщина, что живет ради детей, потому что больше не находит смысла ни в чем. Она - лучший женский персонаж сериала, сильная личность, которая принимает мир таким каким он есть и не ноет как другие. Наиболее похожа на отца. Тирион - первый кандидат на звание 'народного' и тут все понятно)

Джоффри - нетипичная, запоминающаяся внешность. Парень, похожий много чем на Мелфоя, но значительно превосходит последнего глубиной персонажа (все благодаря игре актера).

Лорд Варрис/Лорд Бейлиш - Строитель и Разрушитель. Первый является возможно единственным, кто работает на государство. Ищет тех, в ком видит перспективу и пользу для Вестероса. Второй разбавляет аристократическую борьбу за власть своим вмешательством. Думаю Варрис был прав и мы увидим, что не только знатные могут претендовать на престол.

Еддард Старк - хороший, крепкий персонаж. Популярность полностью зависит от актера Шона Бина. Но эта популярность есть.

Теон Грейджой - тяжело найти человека, который потерял бы больше чем он. Теон вызывает жалость как тот, кто оступился только один раз, но это стоило ему всего.

Дейнерис Таргариен - девушка в которую хочется верить как в сверхъестественное существо. При этом она внушает одновременно и умиление, и страх. Очень хорошо подобрана актриса.

Джохар Мормонт - исполнение прекрасно - сильный, благородный, верный средневековый рыцарь. Вроде и персонаж типичен, как в случае с Тайвином, но игра актера заставляет верить в этого героя.

Пёс - такие персонажи всегда нужны. Не сказал бы, что он великолепен, но общей картины не портит.

Тирралы - семья, которая помогла нам осознать, что в Вестеросе все не ограничивается Старками и Ланнистерами.

Старки - плохо, типично, скучно. Мать и Роб еще нормально. 
Арья порадовала, лучшая из Старков.

Санса - скучнейшая из Старков. Ведет себя как наивная дура. Возможно это просто жалкая игра актрисы, но наверно и персонаж такой. Жалости совсем не вызывает по сравнению с Джейме или Теоном.

Бран и его брат тоже вгоняют в сон.

Джон Сноу... девочкам нравится. Но, как персонаж. Я не знаю, что за актер его играет. И не хочу знать. Хотя стоило бы запомнить его имя, чтобы не смотреть фильмы вместе с ним. Ну вот представьте себе: стоит большой мужик, с длинными черными кудрями, густой щетиной, в огромном меховом плаще. Вроде бы должен внушать страх. Но нет, господа. У него лицо будто он сейчас заплачет. Эти глаза через каждые насколько секунд наливаются слезами и изображают праведный гнев. Он ведет себя до жути предсказуемо. Санса по сравнению с ним просто Джек Воробей. Да еще и его друзья те еще умельцы поддержать интерес к сцене.

Куча сюжетных линий - как по мне, так одна из лучших особенностей сериала.

Я лично смотрел ради Ланнистеров, Варриса, и Дейнерис. А может кому то нравятся Санса или Роб с матерю. Геи наверняка предпочтут Ренли Баратеона и его рыцаря розы. Одиноким домохозяйкам понравятся Джохар и Дрого. Малолеткам - Джон Сноу. Нигерам - король Кварта. Свидетелям Иеговы - Станнис Баратеон. Педофилам - Арья. Нонконформистам - Джоффри. Любителям экстрасенсорики - Бран. Мелким людям, которые хотят власти - Бейлиш. А уж извращенцы будут почтены в каждой серии.