Сюжет, я думаю, рассказывать никому не надо. Почти все смотрели в детстве. Я сюжет и все сцены мультика помню достаточно хорошо, муж смотрел в далеком детстве, так что считай сейчас с нуля. И я расскажу мою и его оценку в целом, чтобы было с чем сравнивать в эмоциональном плане.

Итак, погнали. Для начала, сразу скажу, что человеку, который плохо помнит или не знает сюжет вообще, песни и прочее, фильм покажется потрясающим. По причине того, что атмосфера подана очень не дурно, есть и костюмы, и песни, и танцы, и графика. Особенно подкупает игра Гастона и Лефу, вот это стопроцентное попадание, и их шутки, и жестикуляция, это просто нечто. Да и весь фильм полон мимолетных шуток и сарказмов, которые заставляют если не рассмеяться в голос, то улыбку точно вызовут.

А теперь мнение со стороны сравнения с мультиком. Я не стану придираться к сценам или сюжету, в целом считаю, что фильм очень близок к мультику. И я осталась в полном восторге от того, как Люк Эванс (Гастон) и Джош Гад (Лефу) сыграли свои роли. Серьезно, они ну очень хороши. А вот теперь давайте поговорим не только о пряниках. Из основных минусов, которые как бельмо на глазу это озвучка. Озвучка голоса Гастона, Чудовища и заколдованных жителей замка. Серьезно, у Гастона, когда он разговаривает, что-то не то с речью, как-то актёр озвучивший его переиграл. А у Чудовища проблемы с голосом во время песен. 

В целом, все мои претензии остались именно к озвучке. Голоса создают особую атмосферу и возвращают нас в прошлое, в детство. А тут ну как-то так, впечатление не однозначно. Сдается мне, что все лучше в оригинальной озвучке смотреть. Ну серьезно, при русском дубляже иногда хочется плакать... Хуже всего показали и перевели миссис Поттс и Чипа. Я бы коротко охарактеризовала их: 'So creepy...'. Спасибо, что 'Моану' перевели хорошо.

А если оценивать весь фильм без отдельных аспектов, то я бы дала 8. Чисто за сказку, за то, что решились показать максимально приближенную к мультику версию. Но все-таки оценку я поставлю и за перевод русского дубляжа, и за все остальное. Графика и костюмы мне пришлись очень по душе. Если вам не с чем сравнивать, или вы открыты для всего нового и сами хотите сложить собственную оценку об экранизации, то велком на показ.

6 из 10