16 ноября на широкие экраны вышел один самых ожидаемых лично мною кинокомиксов - «Лига справедливости». Ещё в детстве, я восхищался мультфильмом, который шёл по СТС. В 10 лет пересмотрев все сезоны заново, я стал ожидать большой экранизации, именно в этот момент я стал настоящим фанатом DC. Спустя 7 лет, я таки дождался экранизации, шёл на сеанс в надежде увидеть отличный фильм... и я испытал полное разочарование после сеанса, ну а теперь по порядку.

По-моему мнению сюжет - стандартный для командного фильма - прилетел плохой дядя, который хочет разрушить мир, а хороший дядя собирает команду. В принципе изобретать велосипед для 1-го фильма и не надо было, но боже, как же глуп становится фильм после середины и по моему мнению вина на этом лежит- Уидона. Первый час смотрится легко и красиво, видно руку Снайдера - отличное вступление, красивые слоумо сцены, юмор (который к месту) отличная графика, и интересный сбор команды... Но потом я вижу Мстители: Эра Альтрона 2.0- глупые шутки, ужасная графика (даже красивые съёмки сцен с Акваменом в Исландии заменил на хромакей) и... усы Супермена. Боже мой, как же очевидно, что абсолютно всю сюжетную линию супермена переснял Уидон и он не только сделал из супермена дурака (да это канон, но как персонаж мне супермен до версии Снайдера абсолютно не нравился и в чём смысл было менять его характер не понимаю), но и видимо плохо следил за монтажом, ибо супермен похож на идеальную восковую фигуру (если вы смотрели - вы меня поймёте). Что ещё не понравилось, так это пересъёмка в угоду Чудо-женщине, на ее фоне все остальные слабо смотрятся в битвах, как будто они не нужны, она играла ключевую роль во всех главных сражениях и всех побеждала, не скажу что это критично, и но всё же. 

Персонажи все интересные, мне больше всех понравились: Бэтмен, Флеш и Аквамен, остальные смотрятся органично и в целом неплохи. Все раскрыты отлично и мотивы их вступления в команду ясны. Взаимодействия команды отлично видны-ВЕСЬ фильм (спасибо Уидон, что испортил не всё). Актерская игра тоже отличная, придраться не к кому, лишь похвалить. Главный злодей-слит, просто слит, худший злодей киновселенной.

Музыка... 

Уидон, именно он пригласил Эльфмана, у которого видно давно закончились идеи, ибо я не понимаю, что ещё может заставить использовать темы из «Мстителей», «Бэтмена» Тима Бёртона (эта мелодия легендарна, но мне кажется, надо было придумать что-то новое), «Халка». Если ты изжил себя и не можешь придумать ничего нового, зачем вообще браться. После шикарных треков прошлых фильмов, тут он испорчен на все сто.

Понравились в фильме отсылки к фонарям, пингвину, задел на будущее увеличение команды и конечно 2 сцены после титров.

В конце хочется сказать, про тон, картина смотрится очень легко, но для меня это  не есть плюс. После шикарных по моему мнению «Человека из стали» и «Бэтмена против супермена», задавших идеальный тон, подходящий Detective Comics - нуарные, серьёзные персонажи, которые шутят в комиксах когда надо (а не когда вздумается пускать примитивные шутки), вселенная начала скатываться в Марвел 2.0. И да, я в отличие от многих людей не считаю необходимости в добавлении кучи юмора в фильм, несколько и хватит, «Лига» в этом смысле - треш. Я конечно буду ждать последующие фильмы вселенной, но с определенной долей скептицизма... да, не в том направлении двигается DC, не в том, хотя процент у критиков больше чем у «Бэтмена против Супермена», а значит вселенная будет строится на этой основе (жаль), но кажется уже всем понятно, что отхождение от комиксов и добавление юмора сделаны для одной цели-получение большей прибыли

В итоге, с натяжкой и из-за любви к DC 6/10 - за первый час фильма, персонажей, местами все же интересный экшн, пару годных и действительно смешных моментов.

P. S. Не дай Господь пускать Уидона к сиквелу.