Знаете, я шёл на 'Венома' и видел перед глазами плохие оценки критиков, гневные отзывы зрителя, ну и что в итоге?... Мне фильм, в каком-то плане, понравился.

   'Веном' позиционировался зрителю как фильм невероятно жестокий. Фильм, где человеческие кишки будут свисать с камеры, а кровь не перестанет литься до финала. Но нас всех обманули. Фильм вышел с рейтингом Pg-13 и на удивление превратился в некую комедию. Не хорошую, но и не плохую. Из злодея, ЖЕСТОКОГО симбиота, который хочет откусывать каждому встречному человеку голову Рубен Фляйшер делает забавного, как бы мне не хотелось это говорить - супергероя, и утверждает, что его команда никогда не собиралась делать фильм 18+, а Венома кровожадным. Я хочу сказать, что тот зритель, который знаком с этим антигероем (а таких невероятно много) будет неистовствовать на счёт этого фильма, а зритель, что ходит в кино для кино-развлечения будет в полне себе доволен и зарядится хорошим настроением.

   Пойдём дальше. Лично мне было невероятно скучно на сеансе. Я зевал постоянно. НО не тогда когда на экране был Том Харди. Я никогда не относился к нему хорошо, но и его игру плохой язык не повернётся назвать. В 'Веноме' Том вытягивает, даже спасает фильм. Не будь Харди картина вышла бы наискучайшей. Спасибо Тому, что тот не даёт сидящим в зале людям скучать.

   Ещё проблемы с сценарием. Эти проблемы называются логические дыры. Это смотрится глупо. Подобных моментов с симбиотами и их действиями, мотивацией предостаточно.

   Главное, что делит людей на две фракции в этом фильме - шутки. Веном шутит постоянно вмести с Эдди. Но причину этого некоего деления я назвал в самом начале данной рецензии - просто не того ожидали.

   В конце хотелось бы добавить тебе читатель, что не всё, что другое - ни такое как ты ожидал - плохое. Вот веном хороший фильм за которым можно поднять настроение в угрюмый вечер благодаря актёрским навыкам Тома Харди, но в остальном фильм слабоват и вытягивает, на мой взгляд, только на нейтральную рецензию.