Из всех персонажей, принимавших участие в создании этого фильма, мне больше всего жалко режиссера. У многих из нас в детстве случались штуки, которые нас шокировали, оставили какую-то психическую травму, у кого-то забылось, у кого-то нет. А режиссер этого фильма такую травму, по-видимому, получил уже во взрослом возрасте. Зайдя однажды в интернет, он вдруг с ужасом увидел, что кто-то, по выражению одного из героев незабвенных 'Симпсонов', 'осквернил интернет неведомой ему порнографией'! Это его так шокировало, что он решил сделать фильм о том, как опасна порнография. 

Мы все, чего греха таить, видели порнографию в интернете: она там есть, ее много, в каких угодно формах и комбинациях, ну, и фиг бы с ней. Кто ищет, тот найдет, кому она не нужна, тот и не заморачивается. Но режиссер решил еще раз нам ее зачем-то показать, немного в утрированной форме. Любители порно ничего нового в фильме не увидят: оно там так же примитивно, как и на интернетовских псевдо-снафф сайтах, поэмоциональнее, разве что. Отсюда и фильм отдает провинциальной банальностью: весь этот показ опасности бездушного секса, но при этом изображение женщин, как неких демонически привлекательных вамп, уже не выглядит продвинутым и даже выдает определенную отсталость вкуса и менталитета. Времена сексуальной революции на Западе давным-давно прошли, а славяне пролетели мимо, отсюда эта мучительная славянская боль по бесцельно прожитым годам и мощный позыв выплеснуть на экран все свои потаенные страхи и желания, которые оттого, что они потаенные, становятся только опаснее - это вам скажет любой психиатр. Такая же славянская тоска по моральному беспределу наблюдается, например, в опусах Светы Басковой.

В фильме есть плюс: отношение ко всяким 'запретным' сайтам после его просмотра может кардинально поменяться. Фильм действительно способен внушить ощущение ацкой боли, которая стоит за подобной деятельностью. Но надолго ли? Пройдет максимум пара недель, и наши любители клубнички опять потянутся к запретному, и никакой 'Сербский фильм' их не остановит. Привыкли, адаптировались - и на следующий уровень.

И выходит, что фильм этот оказывается, так сказать, бесполезным. А кому-то даже и понравится: есть люди, которые получают от такого удовольствие. Это как бы эквивалент секс-шопа: каждому по потребностям. Например, приходит страждущий человек в секс-шоп и говорит: вот мне бы такую штуку, чтобы была вот такая и вот так и вот так сгибалась бы. Пожалуйста, отвечает продавец. Приходит другой человек и шепотом говорит: а мне бы вот чтобы сюда вставлялось и вот такого цвета и такой степени упругости. Без проблем! - говорит продавец. Приходит третий и говорит: а мне бы фильм, чтобы, ну, как вам сказать, детей насиловали и еще чтобы вот так и вот так было. Не вопрос! - говорит, понимающе улыбаясь, продавец.

То есть, мысль ясна: фильм прикладного значения, как девайс из секс-шопа. Ну, или из разряда 'такое искусство тоже нужно'. Для целевой аудитории. Если вы из такой аудитории, то я его рекомендую. Картина профессионально поставлена, очень эффектная, актеры играют хорошо, хотя в первые 45 минут мало что происходит, но потом все более, чем окупается. Чем-то вторая половина фильма напомнила 'Границу' Кристофа Генса: такой же немного психоделический зловещий кровавый драйв и совершенно точно так же одна женщина у другой женщины откусывает кусок горла. Но актер в главной роли, к сожалению, никак не тянет на роль порнозвезды, а больше похож на дворового алкоголика. Где его вообще такого взяли? Ведь в Сербии полно фотогеничных мужиков. Подозреваю, что никто из них, прочитав сценарий, не захотел сниматься в таком фильме. И играет Тодорович плохо: совершенно невыразительное лицо, даже в самые ацкие моменты. У Кустурицы в 'Подполье' он сыграл лучше. Что и понятно - ведь то Кустурица. 

Зрителям этого фильма должно быть обидно: режиссер считает всех нас скрытыми педофилами и извращенцами. Вам не обидно? А как насчет ребенка: если бы у вас был сын лет 10, отдали бы вы его за хорошие деньги в такой фильм? А потом показали бы ему результат? Если нет, то и правильно: хороших денег этот фильм никаких и не принес. Странно, ведь если верить его герою, сумасшедшему режиссеру, 'художественное порно' очень окупается. Но на самом деле нет. Вообще не окупается. Кому оно нужно? Обычное порно - да, окупается многократно. Фильм 'Глубокая глотка' неофициально считается самым прибыльным в истории. Мы люди простые, нам не снится то, что снится сумасшедшим режиссерам. Глупые интеллигенты просто выдают свое извращенное желаемое за действительное, потому что совершенно не разбираются в капитализме. Какую прибыль принесло художественное порно 'Сербский фильм'? Да никакой. А 'Пираты Карибского моря'? В совокупности - несколько миллиардов долларов. А ведь в них нет никакого порно. Загадка, одним словом.

Самое смешное, что снаффа в природе вообще не существует, не считая видеороликов, снятых террористами, и зачем вообще было трудиться, высасывать такую историю из пальца? Ну, честное слово.

Некоторые говорят, что фильм этот - протест против цензуры. Вот чего я совсем не могу понять. Фильм можно без проблем достать, хоть в порезанном виде, хоть в непорезанном. Я лично смотрел в непорезанном. О какой цензуре идет речь? Может, это протест против цензуры в Северной Корее? Тогда присоединяюсь. Долой цензуру в Северной Корее!

А вообще, единственное, что радует в связи с этим фильмом, так это его рейтинг в imdb - всего 5,6, лишь чуть выше, чем, например, у 'Некромантика', который в десять раз хуже по качеству и вообще кондово сделан. Интересно: вроде бы очень профессионально поставленный, довольно жуткий, неплохо сыгранный и даже прочувствованный фильм - и всего 5,6. Почему? Видимо, потому, что даже любители подобного кино (а именно они этот фильм и оценивают) почувствовали: режиссер перегнул палку. И это хорошо. Значит, мы еще не совсем онемели.