По сюжету фильма так и хочется вспомнить название одного популярного сериала «обмани меня». В данном фильме в роли эксперта по раскрытию обмана является персонаж Моргана Фримена - Таддеуш Брэдли. Он знает где, когда произойдет «шоу» и поначалу кажется, что он играет по чужим правилам, но как оказывается, Таддеуш Брэдли сам значимая фигура и по известному сюжету интригу сценаристы оставляют под конец. 

В этот раз, знаменитых всадников расшифровывают с самого начала, и большую часть фильма им приходится подстраиваться под игру, предлагаемую их соперником, но собравшись и хорошенько продумав план, главные герои вновь возвращают себе лидерскую позицию. Кто же окажутся отпраздновать триумф, да еще и с шиком при зрителях? Поэтому по традиции в конце фильма зритель увидит фееричное шоу, где раскрываются секреты «великих магов».   

  Фильм получился весьма не заурядным. Осталось неизменным то, что «неуловимые мстители», они же «4 всадника» остаются не пойманными. Злодеи наказаны, народ ликует, а «любимцы публики» вновь исчезают. Концовка фильма наводит на мысль, что не все еще секреты раскрыты. Когда заканчивается одна игра, начинается другая...