Очень часто современные зрители жалуются касательно того, что жанр фильмов ужасов уже далеко не тот, что раньше. Создаётся впечатление, что все достойные идеи уже давно реализованы, новое поколение режиссеров в жанре не способно настилать на зрителя в своих фильмах толстую пелену страха и ужаса, а лишь радует обилием человеческого фарша, эффектными смертями в 3D и парочкой пикантных обнажений актрис на экране. Что уже давно вогнало жанр в своего рода коматозное состояние. Когда кажется, что жанр уже не в состоянии тебя, чем либо удивить вовсе.

Самое удивительное то, что именно данный фильм и оказывается тем самым редким исключением в жанре и удивляет не слабее самого факта касательно того, как режиссер Кевин Смит ранее снимавший исключительно комедии (и то весьма специфичные) решил интегрироваться в жанр фильмов ужасов. Вот только если 'Красный Штат' как и в случае с первым блином вышел комом, данный фильм представляет собой куда более солидное и цельное произведение. Хоть и сложить однообразное и определенное впечатление при просмотре картины становится крайне сложно.

С одной стороны, сам сюжет лишен определенной изюминки и в принципе следует всем формулам большинства современных фильмов ужасов. С другой же стороны, фильм подкупает именно великолепными и казалось бы глубокими цитатами, которые всегда были сильной стороной в творчестве Кевина Смита. Безусловно отражая и сам факт того, что Смит подкупает нисколько своей историей, а скорее тем, как он её рассказывает. Вот почему все эти философские цитаты сменяются пошлыми шуточками американского сортирного юмора, экстремальные моменты присущие фильму ужасов всей абсурдностью сатирической комедии и так по кругу.

Разве что, безусловно смещая акцент именно на том, какие ужасные метаморфозы придётся испытать герою Джастина Лонга на протяжении всей ленты. Безумно страшные и ужасающие в визуальном проявлении его изменений и превращения в Мистера Бивня, но еще более устрашающими именно тем, насколько сильно его герой меняется именно духовно, мысленно и сознательно. Что безусловно делает данную роль лучшей в карьере Лонга, так как такое перевоплощение переплюнуть невозможно и делает визуальный образ его героя еще более омерзительным и отталкивающим.

Майкл Паркс просто великолепно отыгрывает образ 'больного на всю голову' садиста и играет его настолько харизматично, сильно и эстетично, что делает его пожалуй одним из самых впечатляющих злодеев в кино, а такие актеры как Дженезис Родригез, Хэйли Джоэл Осмент и многие другие лишь закрепляют утверждение касательно того, что вся актерская команда отыграла свои роли на пять. Даже сам Джонни Депп, который снова оказался в своем репертуаре. Он снова играет очень яркий, харизматичный и эксцентрический образ, но если в последнее время многие часто видят в его ролях черты Джека Воробья из 'Пиратов Карибского Мора', тут от этого нет ни следа и одним этим роль Деппа становится пожалуй одной из самых заметных ролей за всю его богатую карьеру.

5 из 10

Бивень - это тот редкий случай, когда неуместны привычные ярлыки типа 'хороший фильм, мне он понравился' и 'фильм ужасен, досмотрел с трудом'. Так как фильм Смита держится на абсолютной биполярности впечатлений. Он гениален и абсурден, стилистичен и омерзителен одновременно, что создало весьма неоднозначные впечатления от просмотра картины. Очевидно лишь одно. Жанр фильма ужасов во второй раз дался Смиту лучше, а сам 'Бивень' невольно оказывается куда более шокирующим и ужасающим заявлением в жанре, чем какое то время назад был 'Красный Штат'.