Просматривая список номинантов на Оскар глаз зацепился за эту картину. Описание вполне заинтересовало - детективный триллер с элементами ужаса обычно заходит на ура. Но по итогу просмотра осталось какое-то двойственное ощущение. С одной стороны нерв чувствовался до самого конца. С другой же, осталась какая-то пустота после просмотра. Вроде бы и посмотрел, но через час уже все выветрилось.

Сюжет фильма рассказывает об отношениях межрасовой пары. Девушка из консервативной успешной семьи знакомит своего парня Криса, афроамериканца, со своими родителями. Довольно большой отрезок времени занимает подготовка, и первый день знакомства. Зрителю рассказывают все постепенно, погружая  в актуальные проблемы американского общества. И тут, случаются обещанные элементы ужаса. В целом, нельзя сказать, что сюжет заинтересовал меня. Но и какого-либо отторжения не вызвал. Даже в очередной раз, упомянув расистские темы, проблемы их в жизни американцев, не было такого негатива, какой случается чаще всего, ибо эта тема уже надоела.

С точки зрения сценария лично у меня претензий нет. Повествование хоть и было монотонным, но не заставляло хвататься за голову от увиденного.

Актерская игра, в основном за счет Дэниэля Калуя, была хороша. Недаром ему дали номинацию на Оскар, хоть я и не думаю, что он ее получит. Фильм во многом строится на химии между актерами. Я считаю, что в этом компоненте все справились.

То, что мне особенно понравилось - звуковое оформление. В моменты, когда напряжение нарастало, было важно подобрать правильную музыку. Майкл Эбелс выполнил эту задачу.

По итогу хочется сказать вот что. Посмотрев фильм дома у экрана телевизора, я недополучил тех эмоций, которые возникли у зрителей кинотеатра. Такие картины как « Прочь», следует смотреть только на большом экране. Несмотря на все те положительные качества, которые я отметил, просмотр был довольно скучен для меня. Если не успели глянуть его в кинотеатре, не думаю, что стоит смотреть его у себя дома. Исключение только для фанатов жанра. Поэтому, оценка не высока.

6 из 10