Новый фильм Нолана был просто обречён наделать шуму и стать предметом дискуссий, вне зависимости от его качества и кассовых сборов. Фэнбои заранее провозглашали его шедевром и готовы были порвать любого несогласного. Более адекватные киноманы ожидали увидеть, как минимум, что-то выдающееся... и судя по всему смогли увидеть.

'Начало' (как и нолановские же бэтмены) лучше всего смотрится когда не пытается притворяться чем-то умным и глубоким, а просто эффектно и неглупо развлекает зрителя. Пускай здешний мир снов лишён живописности и сюрреалистичности 'Клетки' с Джей Ло, но его нехитрые правила, техничность, искажённые физика, время и пространство производят впечатление. Также как и подготовка к заданию а-ля 'Mission:impossible' (из которой тут ещё позаимствовали идею перевоплощения в другого человека), изобретательные спецэффекты и ещё отдельные удачные шуточки, за которые в основном ответственен дуэт Левитт-Харди - вот уж где действительно прогресс для данного режиссёра.

Но обременённому лаврами 'Тёмного рыцаря' и статусом едва ли не самого крутого постановщика современности Нолану этого естественно было мало, он претендует на большее. Понадёргав идей из дюжины известных и не очень фильмов, он пытается подать своё кино как новое и необычное - но с постоянным ощущением дежа вю во время просмотра ничего не поделаешь. Кроме картонно и кажется уже по привычке страдающего Ди Каприо все остальные герои являются не более чем шестерёнками, благодаря которым работает общий механизм. Шестерёнками нужными и даже симпатичными (это я про Эллен Пейдж), но безликими, пришедшими из ниоткуда и уходящими в никуда. От и до просчитанный, выверенный творческий метод Нолана даёт заметную осечку на любовной линии Ди Каприо-Котийяр. Давно не секрет, что простые человеческие чувства и эмоции не слишком то даются этому любителю выстраивать запутанные комбинации на пустом месте; но тут это особенно заметно, поскольку вокруг этой, сильно напоминающей 'Остров проклятых' истории, вся драматургия и строится. Наконец на удивление простое, вполне предсказуемое и похожее на стандартный квест развитие сюжета наскучивает где-то в пределах третьего уровня, а пределом фантазии при реализации заманчивой идеи противостояния героев с враждебным миром сна тут стали вооружённые лыжники и снежные мотоциклы.

Впрочем оно всё равно весьма достойное, это 'Начало'; а уж на фоне какой-нибудь там 'Битвы Титанов' действительно может показаться шедевром. Но говорить, что оно офигенно умное, с глубоким смыслом или, извините, 'кино не для всех'... Такое в топы на первое место не попадает.