Посмотрел 2 сезона и спешу поделиться мнением…

События Игры престолов разворачиваются на выдуманном материке Вестерос, который населяют обычные (подавляющее большинство)люди. Здесь нет ни зловещего бледнолицего волшебника в черной мантии, жаждущего заграбастать несчастных маглов в свое личное пользование, ни жуткого глаза, зорко высматривающего «счастливчиков», одевших на палец прелестное колечко. Да-да, в здешнем лесу не встретишь остроухого эльфа или бородатого гнома в таверне, об орках тут никто и не слыхивал. Магии тоже почти нет (ну раз пять колдонули, не более). Видел зомби три раза за все 20 часов просмотра.

 В остальном место действия почти ничем не отличается от средневековой Европы. Замки, фермы, деревни, знатные лорды, рыцари, ремесленники и простые крестьяне для массовки. Для любителей есть и свой «волшебный восток», где воссоздана атмосфера времен Синдбада Морехода. Благо костюмеры и гримеры постарались на славу. Все выглядит, как в хорошем историческом фильме.  

Интересные, хорошо продуманные персонажи – отличительная особенность сериала. Здесь нет разделения на главного персонажа, друзей главного персонажа, злодея, пособников злодея…  Здесь все персонажи главные, зрителя посвящают в их дела и проблемы, и так получается интригующий сюжет, сотканный из жизней этих колоритных персонажей, а великолепная игра актеров и хорошо воссозданная средневековая атмосфера гармонично его дополняют.

 И получился бы хороший псевдоисторический сериал о правлении короля какого-то, придворных интригах, рыцарских распрях и «славных» битвах, кабы не кровожадное воображение Джорджа Мартина, автора серии книг, по которой и были сняты фильмы. У этого сериала  возрастной рейтинг 18+, я бы поставил 99+. И дело не в том, что персонажи намного чаще, чем надо, говорят об ЭТОМ (да так говорят, что с приличными людьми вам будет просто стыдно смотреть данный сериал) и даже не в том, что редкая серия обходится без порнографической сцены (так что с компанией вы вряд ли будете это смотреть, разумеется, если вы с друзьями не увлекаетесь совместным просмотром порно), куда уж без нее, без родимой…  А в том, что здесь есть отвратительные сцены, действительно отвратительные, лучше не скажешь. Это и  постельные сцены с  гомиками, сцены педофилии, сцены кровосмешения и откровенно садистские, просто фашистские сцены убийства. Всей этой дряни не так много, но испортить впечатление от просмотра и заговнять душу она определенно может (т. е. сериал кончится, а говно в душе останется).

 Я просмотрел книгу, чтобы узнать как обстоят дела с уровнем кровавости и развращенности там… И с удивлением обнаружил, что в книгах мистера Мартина  многим персонажам  нет, оказывается, и 18-ти лет (что в принципе не удивительно, ибо в мире им созданном, дожить до более почтенного возраста представляется весьма трудоемкой задачей). Поэтому создатели фильма в некоторой степени оказались пуританами, повысив их возраст, и зритель никогда не узнает о всех «прелестях» воображения писателя.

На момент написания отзыва съемки телесериала продолжаются, и я  искренне надеюсь, что его высокий рейтинг был обеспечен людьми, любящими эффектные сражения рыцарей, пейзажи нетронутой природы, величественные замки и, конечно, с интересом наблюдающими, за жизнью людей  в этом тривиальном для фэнтези месте. 

А не теми, кто с горящими глазами смотрит, как на экране очередной жертве отрезают голову, а потом рассказывает знакомым что-то вроде: «Ах, какими же эти язычники были кровожадными, они (далее следует подробное описание издевательств над несчастным)…» Знакомые внимательно слушают, и с прискорбным видом кивают головой, а какой-нибудь правдолюбец ради справедливости вспомнит христианскую  церковь с ее инквизицией…

Надеюсь, вы не относитесь к числу последних.