Прошло достаточно много времени после просмотра, и я наконец-то могу судить о фильме. Мне был необходим перерыв, чтобы его переварить. Я и до сих пор думаю, что нужно его ещё разочек, а может, и два, пересмотреть, чтобы прочувствовать до конца, но врядли я пойду на столь решительный шаг, потому что фильм очень тяжёлый. Жуткий, я бы сказала. Не в исполнении, а в содержании. Такой беспросветной черноты я не видела в кино давно. Это фильм о том, как страсти могут разрушать людей до самого последнего вздоха, как люди кладут на их алтарь всё самое ценное, что у них есть - свою жизнь и счастье близких людей. В этом фильме такие страсти - зависть и тщеславие. И не знаю, право, что хуже. Потому что преподнесены эти разрушительные силы во всей своей 'красе' в фильме превосходно, лучше и наглядней и не покажешь.

После просмотра на душе очень тяжело. Финальная разгадка сюжетных хитростей ужасает, гадливо себя чувствуешь ещё часа два. Такое ощущение, что герои создали свой собственный ад на земле, где не осталось места ничему доброму - ни милосердию, ни прощению, ни здравому суждению. Зло извратило постепенно всю их жизнь, и все устремления свелись к одному - превзойти соперника и навредить ему. И тут уже они не гнушаются ничем. Собственно, этот фильм - притча, выдуманная история, но ужас страстей тут показан не шуточный, самый что ни на есть реалистичный. По силе влияния этот фильм мне напомнил 'Чёрного лебедя' - то кино так же говорит о страстях, и так же показывает, как разрушается жизнь и личность человека (он утрачивает её), когда он гонится за чем-то внешним. Этим внешним в 'Престиже' выступает успех, в 'Чёрном лебеде' - лицедейское мастерство (в результате чего героиня теряет свою самодостаточность и становится безликим 'совершенством', по её словам, при этом утрачивая личностную уникальность). В итоге получается, что вокруг героев и в них самих всё рушится напрочь. Жуть.

Но я считаю, что это фильм, как и 'Черный лебедь', полезный. Эстетического удовольствия при просмотре и после при раздумьях не получишь (хотя сняты и тот, и другой фильмы безупречно), но итоговые ощущения будут действовать как горькое лекарство. Невольно задумаешься о сущности успеха и бешеной гонки к вершинам славы/богатства, при которых важны только ты и цель, а близкие, любящие отодвинуты на задний план, мораль забыта, совесть замолкла и не решается уже и пикнуть. Словом, сильный фильм. Но смотреть, повторюсь, было хоть и интересно, но ужасно неприятно.