В супергеройском блокбастере «Лига Справедливости» планета оказывается под ударом инопланетных сил в лице Степпенвулфа/Степного Волка, который долго ждал своего шанса атаковать. И, наконец, дождавшегося - после смерти Супермена планета стала уязвима. Чтобы у человечества появилась хотя бы надежда на выживание, Брюс Уэйн и Диана Принс должны убедить металюдей объединиться и встать на защиту человечества. 

На первом плане в фильме конечно же находятся Бэтмен и Чудо-Женщина, и только их я с уверенностью могу назвать центральными персонажами. Они, уже засветившись в предыдущих фильмах кинематографической вселенной Detective Comics Extended Universe, продолжают раскрываться и здесь, всё больше показывая своё окружение, фишки и, в случае Бэтмена, технологии. Этим двум персонажам уделяется больше всего хронометража, и всё внимание естественно уделено им. Так и хочется вновь увидеть их тим-ап. Сказать, что Бен Аффлек является лучшим Бэтменом — ничего не сказать. Он сияет во всей красе, и, когда фильм переключается на героев второго и третьего планов, так и трясутся руки взять “пульт” и перемотать назад, чтобы как можно больше насладиться настоящим Брюсом Уэйном и оригинальной музыкальной темой Денни Эльфмана, который написал довольно средний саундтрек. 

Вы не подумайте, что остальные герои пустые и ничем не примечательные. Наверное, взаимодействие персонажей и сами герои — это лучшее, что есть в этом фильме. И Флэш, и Киборг, и Аквамен получились неплохими. Появилось желание увидеть их сольники (даже «Киборга»), где их раскроют в полной мере, показав весь потенциал. 

Если высказывать общее мнение о фильме, то, я думаю, многие сойдутся на том, что фильм можно и нужно было сделать гораздо лучше, потому что «Лига Справедливости» получилась сырой и скомканной. В данном кинокомиксе есть несколько потрясающих сцен, которые безусловно войдут в плейлист лучших моментов киновселенной, но они не заставят зрителя закрыть глаза на то, что показывают зрителю весь остальной хронометраж, которого, кстати говоря, безусловно не хватило.

Если думать о каких-то определенных моментах, больше всего меня захватила середина, когда еще не до конца организовавшиеся Лига борется со Степпенвулфом и парадемонами под Готэмским портом. Хоть на протяжении всего фильма, за исключением посиделок Бэтмена, не было невероятных с точки зрения визуала кадров, стиль маэстро Зака в каких-то моментах все-таки ощущался. Именно в битве над портом я отчетливо чувствовал почерк Зака Снайдера: там был невероятный экшн, интересные режиссерские приемы, в пробежках Барри была невероятная картинка. Но в целом, если сравнивать картинку «Лиги Справедливости» с картинкой «Бэтмена против Супермена», как вы уже поняли, — пустая трата времени. Даже «Отряд Самоубийц» Девида Эйра визуально лучше «Лиги Справедливости».

Одна из хромающих частей картины — антагонист. Такое ощущение, что Степпенвулф упал в лужу с клише, и теперь ходит, не отмывшись от грязи. Злодей и правда слабый, его мотивация по уровню сходит на “плохишей” детских мультсериалов про захват мира “просто так”. 

Финальная битва полностью была показана в трейлерах. Экшеном она не хвастается, очень короткая, но утомляющая. Хотелось бы более крепкий сюжет и нормально прописанные диалоги, а не мыльный экшн.

Но самое субтильное звено фильма, как мне кажется, — это его неровность. Именно такой проблемой страдал и «Отряд Самоубийц». Пытаясь добиться золотой середины стилистики, режиссер досъемок Джосс Уидон, очень сильно намешал всего, что определенно было не нужно картине, полностью изменив сюжетную линию Супермена, на которого тут как-будто просто забили. Не укладывается в голове, зачем нужно было склеивать вместе совершенно разные по тону сцены. Чтобы получить ненужную резкость в повествовании, да, Уидон? Также очень подозрительным решением было сменить цвет неба во время битвы в Припяти, хромакей лезет из всех щелей. 

Итог. Фильм, к большому сожалению, получился сырым и явно не готовым к мировому прокату. Не хорошим, не плохим, а просто никаким. «Лига Справедливости» не сумела шагнуть на пьедестал лучших фильмов DC, но картина наверняка найдет своих поклонников среди массового зрителя. Это всё еще развлекательное кино, которое вполне можно посмотреть холодным осенним вечером, но вопрос, поднимется ли после него настроение?

5 из 10