Скажу сразу - я имею неоднозначное отношение к этому сериалу. С одной стороны, он отличается от многих современных фильмов и сериалов небольшим колличеством спецэффектов. Даже если и большим, они незаметны. В этом сериале прекрасные декорации, актеры, я уверена, если бы сериалам давали 'Оскар' - 'Игра престолов' забрал бы себе все награды. С другой стороны, минусы в нем тоже есть.

Актеры-дети. Они уже совсем не дети, это подростки или даже взрослые люди! Мне всегда было непонятно, почему режиссеры выбирают актеров старше возраста их героев. Конечно, этому есть много объяснений, но брать актеров на 6-10 лет старше - это уже перебор...

Сцены сексуального характера и сцены насилия. Я очень верю, что режиссеры взялись за этот проект не ради них, хотя их больше, чем надо. Лишние сцены, которые никак не нужны, без которых вполне можно обойтись таки проскальзывают в этом сериале. Это не очень хорошо, хотя в этом есть что-то интересное. В сценах насилия. Сцены полового акта иногда заставляют содержимое желудка подниматься обратно по пищеводу.

Затянутость или лучше сказать подробность. Я уверена, что прекрасно можно было обойтись без всех детальных подробностей сношений Дени и Дрого, любовных похождений Тириона и многих немых сцен. Растянули сериал на будь здоров.

Но конечно плюсы у сериала тоже есть и больше чем минусов. Не смотря на возраст 'юных' героев, играют они вполне хорошо, без зазнайства. Я им верю. Они красивы, они интересны, они непохожи. Глаз на них отдыхает.

Прекрасные декорации. Такие декорации мне знакомы разве что по фильмам 'Темное королевство' и 'Властелин Колец'. Таинственно и загадочно, красиво и сочно. 

Костюмы заслуживают отдельного упоминания, как и прически знатных леди. Они прекрасны, что погружаешься в какой-то мир средневековья, забывая о фэнтези.

Диологи, монологи - вот что я люблю больше всего. Я считаю, что в фильмах и в сериалах через общение и размышление героев можно узнать больше, чем по их внешности.

Для меня жанр фэнтези очень удивителен. Я его люблю. Но иногда перегнутая палка может быть к лучшему, иногда же нет. Надо чувствовать грань. Первые два сезона прекрасны, третий стал для меня испытанием на выдержку. Пока него не стану смотреть. Лучше сначала книгу прочитаю.

8 из 10