И снова нас 'радует' Марвел. Ей-богу, супер-герои оккупировали весь Голливуд - бедный Райан Рейнольдс аж два раза загремел. Признаюсь честно, я не особый фанат всей вот это истории от Марвел и DC, но Веном, это, наверное второй мой горячо любимый персонаж из супер-горойской вселенной после Дэдпула. Именно поэтому я так ждала выхода этого фильма.

Итак, начнём с актёров, а точнее с одного актёра - Тома Харди. Достаточно приятный актёр, обладает юмором, как показал опыт 'Безумного Макса', хорошо смотрится в роли чудаковатых героев. Он не просто сыграл, он прожил историю Брока. В принципе, я с трудом могу представить кого-то ещё на роль Эдди Брока, да так, чтобы при этом этот кто-то ещё и под персонажа Венома подходил. У Тома Харди и правда получился симбиоз с этим инопланетным существом. Ну, почти получился.

Мне не хватило в фильме, как ни странно, самого Венома в том плане, что его 'личность' раскрыта весьма поверхностно. Мне нравится его юмор (хоть он уже и не нов - привет Дэдпулу), эти его колкости, которые он отпускает по поводу и без, эта его назойливость, детская обидчивость. В какой-то степени, он по химии похож на Дэдпула. Мне кажется, если их соединить и сделать что-то типа команды - это будет тот ещё трешак. Но вот мотивы Венома не раскрыты никак. 

В фильме много нелогичностей (в том числе, связанных и с теми самыми мотивами), которые видны при первом просмотре. К примеру, почему Веном решил остаться в итоге? Предпосылок для этого в фильме особо то и не было. Ну, нашёл удачного хоста, ну, пару раз глянул виды города и всё. На этот вопрос даже сам Веном ответить внятно не смог. Почему он выбрал Эдди? По каким критериям вообще симбиоты отбирают себе хостов? Что такого необычного должно быть в человеке, чтобы тот или иной симбиот его выбрал? На что эти пришельцы ориентируются? Вообще, если судить по тому, что нам представили на экране, эти товарищи - симбиоты то бишь - изучены крайне мало, а точнее вообще не изучены. Но при этом, Дрэйк со всей его шарашкиной конторой уже считает их чуть ли не панацеей вообще от всего, уже планирует переселяться куда-то вместе с ними.

Для меня большим удивлением стало то, как скудно раскрыта линия взаимодействия Эдди и Венома. Представьте себе - в вас вселяется какая-то инопланетная зараза, начинает говорить с вами прямо в вашей голове! Это не хилый такой удар по психике, однако, Эдди как-то очень быстро и без потерь принимает Венома. И вот они уже как старые-добрые друзья несутся по городу на всех порах на мотоцикле. Складывается ощущение, что сценаристы вообще не знают про такую вещь, как стадии принятия. По логике, Эдди должен был до последнего, всеми силами отторгать Венома, и от этого они бы оба испытывали дискомфорт. И только ближе к концу фильма, Брок должен был принять инопланетное существо. Из-за того, что эта эмоциональная связь, на мой взгляд, установлена очень криво, сам Веном кажется пустым, без мотивов. Если бы эта связь была показана как глубокая, к которой они долго шли, долго шли к пониманию друг друга и долго учились уживаться друг с другом, было бы в разы понятнее, почему Веном остался - потому что привязался к человеку. 

Сам Веном, к слову, оказался очень послушным, он не выглядит 'злом', которое захватит твой разум и будет управлять тобой. Он не выглядит устрашающим, жестоким. Он, по сути, как большой грозный пёс на поводке хозяина, который в душе на самом деле - душка. Как только он подселился к Броку, сразу же стал плясать под его дудку. Если опираться на то, как их связь раскрыта в фильме, получается, что Веном остался на очень неудобных для него условиях. Он с первых же минут фильма прогнулся под Брока. У них не было внутреннего противостояния. Упор в фильме сделан, к сожалению, на типичный сюжет - на боёвки, на противостояние злодея и героя, на какую-то глобальность, а не на вот эти камерные отношения двух главных героев - Эдди Брока и Венома. 

Сама динамика фильма очень быстрая. Хоп-хоп-хоп - и вот уже финальная боёвка. Второй симбиот так вообще был введён чисто для того, что бы 'добро победило зло', не более. Второй симбиот - пустышка. 

Однако, порадовала предфинальная сцена. Да, Эдди, тогда, в лесу - это была не Энни, не она. Опять же, если бы нам должным образом раскрыли взаимоотношения Эдди и Венома, эта сцена заиграла бы совсем другими красками.

Стоит отметить и хороший саунд - музыка, и правда, в фильме мощная, работу оператора и графического дизайнера - Веном выглядит хорошо. Он, с одной стороны, и не реалестичный, но в то же время хорошо вписывается в реальность.

По итогу - типичный марвеловский фильм, который направлен по большей части лишь на визуализацию, а не на раскрытие персонажей. Я даже не буду говорить про то, что 'не канон по отношению к комиксу' - на это никто изначально, думаю, не рассчитывал. 'Смотрибельно', но на премьеру я бы точно не пошла, да, и сознательно пересматривать этот фильм, уверена, вы тоже не будете. В итоге, ни рыба, ни мясо. Шуму было много, было много ожиданий - я действительно ждала, что Веном как персонаж просто разорвёт фанатскую базу, да, и не только. А в итоге ждали большого, масштабного фейерверка, а получили маленький залп с невнятным недовзрывом и тусклыми искрами.

Хм... А вот русская озвучка Венома - огонь... Голос... Будоражил весь сеанс.