'Капитан Марвел' - один из немногих фильмов киновселенной 'Марвел', который имеет рейтинг ниже 7 на Кинопоиске. В чём же дело? Почему люди так не полюбили этот фильм?

- Я не буду писать о, на мой взгляд, ужасной рекламной компании фильма, о интервью самой 'Капитан' Бри Ларсон или других членах актёрского состава, и тем более я не собираюсь говорить о каких-либо возможных феминистических посылах этого фильма. Только само кино и его значение в мире киновселенной- 

Построение картины (сюжет):

Я не считаю этот фильм типичным сольником героя. Сценаристы решили немного перестроить сюжет, рассказывая историю героя, то есть момент получения 'космических' сил в самом конце. Это палка от двух концов, потому что первые 30 минут ленты ужасны, нет никакого сопереживания героине, поэтому и герои второго плана многим показались интереснее, чем сама Марвел. Но с другой стороны при первом просмотре возникало некое чувство новизны от 'Марвел' в сольниках. Также фильм невероятно предсказуем, хотя он этого и не скрывает, поэтому я даже не знаю плюс это или минус. Но где точно провалилась 'Капитан', так это в своей комедийности, потому что её нет. Фильм не смешной, хотя пытается шутить.

Больше всего картина похожа на первого 'Тора', хотя, на мой взгляд, явно проигрывает ему как отдельное произведение.

Но всё таки есть некоторое количество моментов, сценарных ходов в фильме, которые очень и очень хорошо сделаны и вызывают приятные чувства у зрителя, правда, есть лишь одна проблема. Все эти моменты не связаны с самой Капитан Марвел, они относятся либо к 'Мстителям', первым или третьим, либо к киновселенной в целом. 

Главное же во всех фильмах, которые знакомят нас с новыми героями, это собственно говоря и есть сами герои:

Все второстепенные персонажи в фильме хороши. Подруга-лётчитца, молодые Коулсон и Фьюри, особенно второй в этом фильме хорош, все моменты с ним - украшение картины.

Внимание стоит заострить лишь на предводителе скруллов, Талосе и на самой Кэрол ДенВерс, ака Капитан Марвел. Кэрол становиться интересной, как я и сказал, лишь в конце, момент её разговора с Верховным разумом в конце - лучший в фильме, но провальные начало картины делает её, как персонажа неинтересной, поэтому очень боязно осознавать, что в 'Финале' я буду 'болеть' больше за Таноса в момент их очной драки, которая 100% будет. С Талосом же абсолютно другая история. Он неожиданно интересен, занимателен и с ним связан единственный 'непредсказуемый' сценарный ход в ленте. Если почитать отзывы, которые появились ещё до премьеры от тех, кто посмотрел фильм раньше всех, то можно понять, что 'Бен Мендельсон, (который играл Талоса) - гений актёрского мастерства в 'Капитан Марвел', это не так, просто его герой нестандартен. Нельзя даже судить про его мастерство, ведь 90% времени он ходит в гриме как Оскар Айзек в роли Апокалипсиса в 'Людях Икс', хотя и этого много стоит, ведь Талос 'живой' персонаж.

Теперь кратко оценим работу спецперсонала:

Костюмы нормальные, спецэффекты  нормальные, грим нормальный, музыка нормальная, следовательно и фильм нормальный.

Вывод:

Отвечу сразу на главный вопрос: 'Надо ли смотреть 'Капитан Марвел' перед 'Финалом'?' Ответ - да. Капитан Марвел будет занимать важную роль в 'Финале', к тому же 'кто бы это не был, Фьюри ему доверял'. Тут и всплывает главная проблема фильма. Его целью было рассказать о том, почему Сэмюэл Л. Джексон доверяет этой девушке, а не рассказать о самой героине, о её становлении. Фильм просто ввёл ещё одного 'Мстителя', буквально. Я думаю Капитан Марвел будет раскрываться дальше, ведь она вводиться в киновселенную с долгосрочной перспективой.

Фильм нормальный, да он ниже планки 'Марвел' и 'Диснея', но он не плохой.  В фильме нет значения полу главной героини, поэтому не критикуйте его только из-за того, что Капитан Марвел - женщина, это не имеет значения. Мне не понравился этот герой, потому что он плохо прописан, а не потому что это 'Первый главный женский персонаж Марвел'. Сходите в кино и только тогда вы сможете что-то говорить.

6 из 10