Надо сказать, что Нолан снимает действительно очень и очень необычные, закрученные и замысловатые вещи, смотреть которые - одно удовольствие. Режиссер явно любит пудрить мозги зрителям, и в тот момент, когда все становится, в общем-то, ясным, добавляется еще какая-нибудь деталь, сбивающая с толку.

И 'Престиж' - интересный фильм. Но, к сожалению, это все, что я могу сказать о нем. Я слышала кучу положительных отзывов, мои приятели захлебывались, рассказывая об этом фильме, я прочла не одну восторженную рецензию, но... Я ожидала слишком многого, и не получила того, чего ждала.

Да, фильм атмосферен, и еще как. Эта атмосфера приятна и поглощает тебя целиком. Отчасти благодаря этому фильм запоминается. Сюжет тоже вроде бы хорош, в нем много неожиданностей, внезапных поворотов, но уж слишком он фантазиен, надуман. Наверное, этому и должны были способствовать нереальные, казалось бы, но легко объясняемые фокусы, и более чем странные отношения бывших друзей, а ныне врагов, но нет. Это не приятная надуманность, которой хочется верить. После просмотра меня не отпускало ощущение, что вся сюжетная линия очень натянута, что должно быть что-то другое, что ответ еще не найден. Неудовлетворенность, иными словами. Все это кажется слишком фантастичным, чтобы быть правдой. Это недоверие к сюжету явно портит весь фильм.

Но, надо отдать должное актерам, они этот фильм никак не портят. Игра  Кристиана Бэйла великолепна, я бы сказала, ему веришь и сочувствуешь, Хью Джекмана - чуть хуже, но тоже весьма и весьма, он меня, так скажем, порадовал. Замечательна последняя сцена, диалог героев - очень трогает и цепляет. К плюсам фильма добавлю, что это не единственный момент, который трогает и цепляет. 'Престиж' наполнен живыми, яркими человеческими чувствами, что не может не радовать.

Операторская работа хороша. Блестящие, на мой взгляд съемки полностью погружают зрителя в уже упомянутую атмосферу.

Ах да, хочется сказать про интересную находку - те самые дневники главных героев с неожиданной последней страницей. Никаких фокусов, но эффект не меньший.

В общем, 'Престиж' - фильм хороший, но как-то не дожал он. И, не смотря на мою любовь к Кристоферу Нолану, все-таки это не то, чего я ожидала. Хотя я бы с удовольствием посмотрела бы этот фильм еще раз, а это все-таки показатель.

7 из 10