Оставим в стороне оскаровские соображения - фильм достоин Оскара примерно в той же мере, что и в 'Зоне внимания'. Картина идейно выдержанная, в которой нервная тема подана, к слову, в очень старомодной сдержанной манере. За исключением принципиальных гомофобов, не приемлющих сочувственное изложение, фильма точно никого не шокирует.

Мне лично показался чрезмерным дисбаланс между первыми двумя частями - очень стандартными, неинтересными сюжетно и блеклыми и финальной частью, в которой сценарные достоинства первоисточника добросовестно воплощены актерским дуэтом. Есть в финале и нерв и напряжение между актерами - собственно хорошо. Фильм бедный, но снят с достоинством, не без академизма даже (отсюда и включение песенки про палому). Камера почти все время ручная, но не дергается, снято без студийных интерьеров. У меня картина не вызвала больших эмоций, а не понял откровенно следующего: что мешало пареньку начать качаться в школьный период с учетом знакомства с Терезой и технической  возможностью помощи с ее стороны в этом вопросе?

Фильм снят принципиально с игнорированием каких-то специфических реалий, так что до третьей части, где упомянута Атланта, действие могло происходить хоть на Карибах. Словом, ничего особенного (в том числе и плохого).

6 из 10