Я не часто хожу в кино, но не мог пропустить этот фильм, т. к являюсь большим фанатом оригинала. Смотрю мультфильм с детства по сегодняшний день.

Дубляж: В мультфильме наш дубляж не уступал английской озвучке, и даже был чем-то лучше, т. к дополнял его особенным смыслом которого не было в оригинальной озвучке.

Здесь же всё испортили, переводчиком зачем-то понадобилось переделывать привычный перевод на синонимы или другие предложения. Подобрали не совсем удачные голоса для героев, хотя локализаторы могли отталкиваться от опыта полученного от мультфильма.

Песни в фильме: почти те же самые что в оригинале, только пару немаловажных строк вырезали а некоторые песни вообще убрали. Добавили одну или две новые не очень хорошие песни, и одну песню Чудовища которая когда-то не вошла в хронометраж мультфильма, это порадовало больше всего, потому что это моя любимая песня из бродвейского мюзикла и в целом из песен к Красавице и Чудовищу.

Повествование: В киноадаптации получилось нелепое, за весь фильм большинство персонажей остались нераскрытыми, а многие лишились своих личности и характера. Фильм не выдерживает драматичных моментов, всё происходит моментально и не смотревший оригинал зритель наверняка не успел привязаться к персонажам, в итоге не испытывая к ним сочувствия.

Отличия от оригинала: Тут Белль пару раз говорили что Адам когда-то был человеком, из этого можно сделать вывод что она предполагала, что он всё ещё человек, в оригинале она не знала этого до самого конца и любила его таким каков он есть, пусть даже животным. 

Чудовище садит в темницу Мориса из-за сорванной розы. Ещё в комментариях режиссёров к мультфильму говорилось, что на момент создания сценария они посчитали слишком глупым оставлять причину сожания в темницу сорванную розу, поэтому обосновали тем, что он практически ворвался в личное пространство и напомнил Адаму что он чудовище.

Вернулись к тому, от чего отошли. 

Постановка: Все сцены фильма менее внушительные и поданы скучно, хореография в песнях где есть живая массовка смотрится нелепо.

Музыка, не включая музыки к песням. Она получилась блёклой и не запоминающийся, зачем понадобилось менять её?

Чудовище: Для кино переработанный дизайн Чудовища пошёл на пользу, он стал живее, хорошо проработанная анимация лица добавила ему харизмы. Это всё.

Местами походка выглядит не естественно.

Его личность сильно изнахратили. В отличии от оригинала Чудовище уже было начитанным, ему судя по всему вообще было всё равно, что он Зверь и не испытывал никаких страданий, что никогда не сможет найти возлюбленную.

На счёт сюжетных дыр их попытались заделать и местами это получилось неудачно. С Белль всё прошло более менее гладко, а вот с Адамом не очень. Тут объясняют что он рано потерял мать и в тоге воспитывался жестоким отцом, который воспитал из сына свою копию. Но в фильме  жестокости Чудовища на почве детской травмы почти не замечается в отличии оригинала, поэтому получилось логично но при этом недоработано.

Нетрадиционная ориентация Лефу: В мультфильме такие отношения Гастона и Лефу вроде как тоже были, только это было неприметно, но в кино попытались проработать этот момент.

Многие критиковали фильм за это и высказались тем, что лучше пересмотрят мультфильм, хотя если не ошибаюсь автором песен к оригиналу и другим диснеевским фильмам был Ховард Эшман, он вроде был нетрадиционной ориентации, и если это так, может этим людям стоит отказаться и от мультфильма?

Графика: Она отличная. Соответствует своему бюджету.

Завершение: Можно ещё много рассуждать о том насколько киноадаптация слабее оригинала и придираться к мелочам, поэтому вывод вкратце.

Режиссёр и сценаристы решили улучшить то, что уже и так идеально.

Как адаптация получилось неплохо, но как отдельный фильм она совершенно не удалась, она может служить просто как дополнение к мультфильму и затрагивать те аспекты истории которые не затрагивались в оригинале.