Действие фильма разворачивается в необъятном и захватывающем подводном мире семи морей, а сюжет знакомит зрителей с историей происхождения получеловека-полуатланта Артура Карри и ключевыми событиями его жизни — теми, что заставят его не только столкнуться с самим собой, но и выяснить, достоин ли он быть тем, кем ему суждено… царем!

Ну что можно сказать, DC потихоньку набирает обороты по части своих фильмов. На фоне «Лиги справедливости» этот фильм значительно лучше и интереснее.  Фильм слегка затянутый, но яркий и динамичный. А теперь разбираем  по порядку:

-	Картинка, в отличие от фильма «Человек из стали», намного ярче, светлее и приятней. Яркие костюмы и необычные декорации насыщают фильм сочными красками. Костюм Меры (Эмбер Хёрд) смотрится очень лаконично, как и костюм Атланны (Николь Кидман). 

-	Актерский состав очень даже внушающий. Джейсон Момоа в роли Аквамена  просто загляденье. На мой взгляд, вот такой эталон брутальности должен быть в наше время. Великолепная Эмбер Хёрд в роли Меры – шик и блеск. Мне кажется, мужская половина человечества просто растаяла и влюбилась в эту актрису заново. Невероятная Николь Кидман в роли Атланны – маловато ее было в фильме. Очень удивилась персонажу Уильяма Дефо. Но исполнение роли классное. Он вообще как актер великолепен, поэтому я обрадовалась такому персонажу.

-	Злодей немноого не дотянул до нужного контекста. Царь Орм получился немного скомканным. Я все понять не могла, чего он бесится и всем вокруг угрожает. На фоне Момоа он слегка потерялся. Не знаю, может это из-за грима, должных эмоций на его лице видно не было никоим образом. 

Итог: Супергерой в образе Аквамена удался. Хороший геройский экшн. Но, к сожалению, на один раз.