Вот и подоспел сиквел 'Иллюзии обмана', которая в свое время получила смешанные отзывы. Фильм никогда не претендовал на какой-то глубокий смысл, развитие персонажей или интересный сюжет, как это было в 'Иллюзионисте' или 'Гудини'. Первая часть явно дала нам понять, что это фильм, где тебе ничего не будут объяснять, нужно просто смотреть и не думать.

Если в первой части и была хоть какая-то очень маленькая интрига, то во второй части и этого не было. Абсурдность происходящего, разбавленная некачественным юмором и 'фокусами' - так можно описать этот фильм. Это не тот фильм, где можно заметить нестыковки, но они не очень бросаются в глаза, это фильм, где всё, что происходит и есть - одна большая нестыковка.

Игра актеров весьма посредственна, такие актеры, как Майкл Кейн или Марк Руффало просто теряются во всем этом 'высококачественном' юморе и фокусах. Фокусы - это отдельная тема, точнее их абсурдность. Не нужно быть фокусником, чтобы понимать, что все происходящее - нереально. 

Сюжет не может вас порадовать какими-то внезапными поворотами, конечно есть замах на внутренний конфликт между всадниками, но и эта тема где-то через 30 минут после просмотра теряется.

Не могу сказать, что фильм ужасный, нет, по той причине, что после просмотре первой части все должны были понять какой это фильм и чего от него ожидать. Фильм не о фокусниках, борьбе с обществом, которое только потребляет, не о зависимости людей от денег или обманах крупных компаний, фильм о фокусниках, которые непонятно как и непонятно на что живут и веселятся. Таков сюжет этого фильма. 

Графика в фильме, конечно, хороша, тут не поспоришь. В принципе, для подобного фильма больше и не надо. Не очень качественные шутки, хорошая графика и замах на сюжет. Не ожидайте от этого фильма чего-то больше, чем от обычного проходника.