Так уж вышло, что я редко хожу на фильм в день премьеры. И поэтому смотрю фильм уже начитавшись кучу отзывов. Как я и ожидал 'Начало' произвело на всех эффект. Столько положительных рецензий и так мало отрицательных, ну этот фильм точно нельзя пропустить, подумал я. Трейлер меня кстати не особо впечатлил, я уж даже подумал что это ради интриги, что самое лучшее они не покажут там. Ну естественно не показали, ведь чтоб рассказать весь этот сюжет, одного 2-х минутного ролика не хватит, а ведь еще надо спецэффекты ВСЕ уместить в ролик. И действительно, если говорить о спецэффектах, то они все показаны в ролике. Ну как обычно знаете это делают сейчас, с 'Начало' вышло тоже самое. В фильме есть пара моментов со зрелищными спецэффектами - почти в начале где Эллен Пейдж изменяет архитектуру мира по вкусу и в конце, где всё рушиться в мире ДиКаприо. Ну вообще я думал что со спецэффектами будет обстоять все куда круче.

Ну ладно, перейдем к сюжету. Многие почему то называют этот фильм шедевром, что абсолютно не понятно, уж чего тут шедеврального. К человеку в сны проникли люди и пытаются протолкнуть ему идею. Какую, узнаете когда посмотрите кино. Но знаете, они так упорно говорили, что это очень трудно сделать, практически невозможно. А на деле оказалось все не так уж и необычно. Я уверен, что фильму ставят такие большие оценки из-за сюжетной линии 'Дикаприо и его жена'. Если бы ее не было в этом фильме, то он бы не был таким закрученным и необычным. Здесь все говорят, что тут много от Матрицы, но кстати это не так. Единственное их сходство это то, что что тоже показывают людей в их сне, а все остальное абсолютно разное. Единственное что мне пришло на ум во время просмотра так это 'Остров проклятых', как будто ДиКаприо просто взял и перепрыгнул из Острова сюда, потому что эти роли очень схожи по моему мнению. Но зато здесь играла моя любимая Эллен Пейдж, чему я очень рад.

В общем, что бы тут ни писали, а фильм не шедевр уж точно. Просто о нем все так говорили и сюжет был окутан тайной, вот все и ахнули 'Ай как необычно и оригинально, прям шедевр'. Вспомните 'Аватара', каким шедевром его считали еще до выхода на экран, но ведь на деле он оказался на семерочку, просто все сделала крутая рекламная кампания. Вот тут точно так же.

Нолан несомненно молодец, никто не спорит и я поставлю фильму 9 из 10, но скажу что номера '1' в топ 250, каким он на данный момент является, он точно не заслуживает! Надеюсь он уйдет с этого места побыстрее.