Я не фанат игры престолов, книгу не читала, сериал смотрела целиком после выхода последней серии. На удивление до конца 7 сезона мне этот сериал казался шикарным, увлекательным, сложным и многослойным, с многочисленными аллюзиями на современное общество. Но начиная с5 серии 7 сезона пошел какой-то трэш, словно внезапно сменился сценарист и на место опытного пришел пятнадцатилетний фикрайтер... Логика, продуманность, глубина - все куда-то исчезло. Персонажи стали картонными, умные превратились в идиотов, диалоги стали скучными, а битвы нелепыми. В происходящее я просто перестала верить, мне казалось я смотрю набор разрозненных сцен, никак логически не связанных между собой.

Очень жаль, что такой многообещающий сериал, который претендовал явно на что-то глубокое и умное, скатился в детский сад. И я понимаю возмущение фанатов. Мне тоже было не по себе.

Сложно дальше писать без спойлеров и имен, но я постараюсь.

Про героев: не нашла ни одного положительного персонажа, поэтому с самого начала не было жалко ни одного, когда они умирали. Некоторые из них получили по заслугам, другие наказания не понесли. Наверное, в жизни так и бывает, это реалистично, но чувство неудовлетворенности в финале все-таки осталось. Те, кто выжил - далеко не все они заслуживают то, что подарили им товарищи-сценаристы. И это печалит, ибо несет искаженный смысл, мол, необязательно быть хорошим, чтобы выиграть в великой игре под названием жизнь.

Некоторых харизматичных персонажей откровенно слили: их преображение кажется необоснованным и неправдоподобным. И смотреть на это было бесконечно печально, особенно учитывая потенциал, который был заложен в них с первого сезона.

Общее впечатление: если забыть последний сезон, то сериал хорош, красив, содержит много увлекательных интриг, но после себя оставляет тяжелое послевкусие о мрачности и безысходности жизни, о выборе жестокости ради выживания, о победе добра над злом. Не думаю, что это хороший посыл. И уж точно данный сериал я бы не рекомендовала смотреть подросткам и даже молодым взрослым.

К сожалению, последний сезон перечеркивает много хороших линий других сезонов, поэтому придется снизить оценку всему сериалу, ибо без финала это все равно что посмотреть хороший фильм с оборванным концом.

5 из 10