«Черный Веном, что ж ты вьешься над моею головой...». Примерно к такому унылому состоянию я подошел к премьере фильма «Веном». Начиналось то все очень воодушевляюще. Сольный кинокомикс про кровожадного антигероя. В главной роли брутальный Том Харди. Но затем… Фильм выйдет с детским рейтингом, а значит, любитель откусывать бошки будет делать это без кровищи. Потом слухи, что картину сильно порезали и даже Том Харди ляпнул, что убрали некие 30-40 минут очень крутых моментов. Ну, и на днях критики начали массово закидывать «Венома» гнилыми помидорами, мол второсортное говно, плохие спецэффекты, тупой сюжет. А, когда его сравнили с недавним шлаком «Фантастическая четверка», у меня в голове прозвучал обескураженный голос Эрика Картмена: «Твою ж мать!»

И вот мой тебе первый совет. Забей! Просто забей на все эти слухи, новости и отзывы. Все они напоминают какую-то четко выстроенную антирекламную кампанию, саботирующую Венома. На мой взгляд, это нормальный фильм. Не лучше и не хуже любого другого среднестатистического супергеройского кинокомикса. Но я не собирают хвалить это кино. Нет, мне очень хочется оправдать его, что ли, после, как мне кажется, незаслуженного поливания грязью. Так сказать, восстановить адекватное информационное равновесие. Кстати, на все, что я скажу, тоже можешь смело забить. Твое мнение вообще не обязано совпадать ни с моим, ни с чьим-нибудь еще.  Иди в кино с чистым разумом, удали все навязанные настроения и генерируй только собственные эмоции от просмотра. Еще чаю?

Не вижу смысла разглагольствовать о сюжете. Он здесь максимально простецкий. И, один из жирных минусов, практически полностью рассказан в трейлерах. Те же грабли «Бэтмена против Супермена», за исключением того, что нам не врали, что нет, нет, в трейлерах далеко не все показано.

Репортер Эдди Брок – нахальный и в меру неэтичный, как и большинство успешных репортеров. Из-за этого он косячит, теряет работу, его бросает девушка. Во время неофициального журналистского расследования к нему прицепляется знакомая всем инопланетная субстанция. Здрасьте, я Веном. Злодей в фильме тоже абсолютно типовой и скучный – миллиардер-социопат, проводящий опыты над людьми, прикрываясь высокой целью. В него тоже внедряется другой симбиот помощнее. Ну, и в финале нас ждет битва двух симбиотов. Кто победит, и ежу понятно. 

 Так что сюжетно фильму впечатлять не чем. Дополнительно удобряет почву для негатива и построение сценария. Много условностей, которые остается только принять и додумать самостоятельно. В частности, самый сильный провал случается у самого Венома, когда он вдруг за пять секунд резко становится хорошим. За это прям можно оправданно отхлестать по заднице, но лично мне не хочется этого делать. И вот почему.

Я абстрагировался от очевидных и ожидаемых проблем фильма, и случилось чудо. Как только я это сделал, то начал получать удовольствие от таких же очевидных плюсов картины. На мой взгляд, их тут два: Том Харди и юмор. Том справился с ролью на все 100%. Он скинул часть тесных мыщц и не брызжет во все стороны тестостероном, но у него получился интересный и очень занятный персонаж. А уж его общение со вселившимся в тело симбиотом не может вызывать ничего кроме восторга. Эти их диалоги прекрасны. В какой-то момент мне показалось, что у Эдди и Веном какой-то баттл, в котором соревнуются друг с другом в острословии. И это иногда очень смешно. Этот экранный дуэт, однозначно является самым жирным плюсом всего фильма.

Что там еще говорят? Графику ругают? Да, визуальная часть фильма сильно хромает. Но тут все очень индивидуально. Лично мне она показалась достаточной. Хотя, после Аватара, я практически перестал чем-то по-настоящему восхищаться. А что же до отсутствия такой желанной кровищи и расчлененки, то меня это особо не смутило. С ней бы, конечно, было бы лучше. Но, если на этом не зацикливаться, то все нормально. Бошки откусывают, но без подробностей.

Короче, то, какой будет твоя реакция на фильм «Веном», зависит полностью от тебя и твоего настроя. Если захочешь ругать фильм за простоту, шаблонность, слабую графику и тупой сценарий, - ругай. Он этого заслуживает. А, если захочешь похвалить Тома Харди, его симбиоз с Веномом и хороший юмор, - хвали. Этого фильм заслуживает ничуть не меньше. Я сторонник второго. Не нужно завышать собственные ожидания по части сценария, драмы. Это ж, блин, не «Темный рыцарь» Нолана. Это супергеройский комикс, главная цель которого – развлекать. Я развлекся, чего и тебе искренне желаю. 

6 из 10