Итак, «Престиж»… Еще несколько лет назад имя молодого режиссера Кристофера Нолана было известно далеко не всем – в основном это были кинокритики, которые так долго и упорно восхваляли его работу «Помни», которая следует одной из первых в списке его фильмографий. Но теперь, после настоящего триумфа «Темного рыцаря» и после недавно прошедшей церемонии «Оскар» имя Нолана буквально у всех на устах. Теперь это один из самых талантливых кинематографистов Голливуда, а его дуэт с братом Джонатаном официально признан самым стабильным в том же Голливуде.

«Престиж» - далеко не первая и не последняя его работа на сегодняшний день. Однако, этот фильм при выходя на широкие экраны был в тени своего предшественника – «Бэтмен: начало», к слову, тоже снятого Ноланом. 

В этом невероятно стильном и захватывающем фантастическом триллере человеческие судьбы переплетаются самым неожиданным и загадочным образом. В фильме речь идет о двух фокусниках, в прошлом – друзьях, а ныне – врагов, каждый из которых пытается превзойти соперника. В итоге это оборачивается смертельным поединком, выбраться из которого живым суждено только одному из них…

Сказать, что этот фильм хорош - значит не сказать ничего. Он по-настоящему захватывающий и динамичный, актеры, занятые в нем, играют просто блестяще, а режиссура просто выше всяческих похвал. Ну, обо всем по порядку. 

Динамика действия. Этот фильм – фантастический триллер. Тут вы не найдете бешеного драйва и экшна, погонь и перестрелок. Нет, тут все развивается осторожно и неторопливо, но от этого не менее интересно. Каждую минуту фильм преподносит множество приятных сюрпризов, и на картину начинаешь смотреть с новой точки зрения. Так что, скучать не придется даже любителям динамики – так как фильм по-настоящему интересен! 

Игра актеров. Тут она просто великолепна. 

Кристиан Бэйл играет и Нолана не первый, и отнюдь не в последний раз, но каждая новая его роль поистине уникальна и необычна. В каждом своем фильме он демонстрирует отменную актерскую игру, его персонажу веришь, за него переживаешь. 

Хью Джекман, известный российскому зрителю по роли Росомахи в трилогии «Люди Икс», выступает тут в довольно необычной для себя роли. Но при этом его игра тоже заслуживает похвал, так что поклонникам актера фильм просто обязателен к просмотру. Мне вообще кажется, что этот фильм – один из ключевых в его фильмографии. 

Майкл Кейн – классик американского и английского кинематографа сыграл здесь помощника и наставника главных героев, помогающего персонажу Джекмана. У него достаточно объемная и сложная роль, но с ней он справляется безупречно. 

Одна из самых красивых женщин современного кино Скарлетт Йоханссон, одинаково удачно снимающаяся как в «умном» кино, так и в мейнстримных проектах, демонстрирует здесь неповторимую и особенную грань своего таланта. Ее героиня занимает большое место в сюжете, при этом до самого конца непонятно кто она, и на чьей стороне. 

Энди Серкис, известный, в основном, по оскароносным фильмам легендарного Питера Джексона, тут выступает в довольно небольшой, но значимой роли. Тут он демонстрирует драматическую грань своего актерского таланта. 

Пайпер Перабо тоже выступает в маленькой роли, но при этом ключевой во всем сюжете. Эту актрису вы могли видеть в фильмах «Бар Гадкий койот» и «Приключения Рокки и Буллвинкля».

Фильм примечателен еще и тем, что в нем снялся классик современного кино, вернувшийся в большое кино после долгого перерыва – Дэвид Боуи. 

Режиссура у фильма на высоте, как уже было сказано выше. Особенно понравилось в сюжете фильма, то обстоятельство, что главные герои не показаны этакими злодеями, за них переживаешь. За каждого из них. Конечно, кто-то из них поступает более хорошо, а кто-то хуже, но Нолан не акцентирует на этом внимание. Наоборот, он дает зрителю самому право выбирать, на чьей он стороне. Это поистине потрясающая режиссерская находка. Сразу видно руку профессионала, кем Кристофер Нолан, несомненно, и является. 

Музыка и спецэффекты в картине тоже хороши! Они идеально сочетаются с атмосферой. 

Порадовало то, что фильм костюмированный, но в меру. Авторы не стали углубляться в историю, а показали эту эпоху со своей точки зрения. В этом смысле, художники по костюмам проделали колоссальную работу! У каждого героя костюм, который отражает его внутренний мир, его мировоззрение. Все тут выдержано четко и слаженно.

Весь фильм можно просто назвать волшебным. После первого просмотра многие вещи становятся непонятными сразу, и требуется посмотреть фильм снова, чтобы все понять. Но даже тогда не все становится ясно! Это, конечно, плюс картины. Разобраться в этом запутанном клубке очень сложно. И каждый раз при этом фильм смотришь с абсолютно новой точки зрения. Это фильм о фокусниках, который сам выглядит как один большой фокус. 

Нет ничего удивительного в том, что фильм стал громким хитом. Нет ничего удивительного в том, что фильм так привлекает зрителей. Нет ничего удивительного, ведь это особенное кино. Кино, которое сделано очень качественно, и просто удивительно. В нем все гармонично, нет ни одного лишнего кадра, ни одной лишней детали. «Престиж» - образец того, каким должен быть настоящий триллер – стильным, загадочным и напряженным!