Благодаря рецензиям ряда пользователей 'Кинопоиска' наткнулся сперва на австралийских 'Любимых' (после просмотра остались неоднозначные впечатления), а потом уже не помню как узнал про существование сербского фильма под названием 'Сербский фильм' (уж извиняюсь за каламбур, но не я названия для муви выбираю). 

Ну не знаю... Srpski film вызвал очень противоречивые чувства. Сказать, что он мне понравился, значит защищать создателей этого порно-кровавого смрада. Но и заявить о том, что фильм откровенный голяк, тоже как-то язык не поворачивается. 

Не соглашусь с персонажем ленты Вуркмиром: порнография вовсе не искусство. И этим не излечить больную Сербию от всех язв. Во всяком случае то, что он считал 'настоящим фильмом' явно не выправит позвоночник и не устранит грыжу. Сочетая элементы пикантного кинчика для взрослых с не менее пикантными вариациями, а-ля 'Хостел' Илая Рота, Вукмир и странный толстячок, мелькнувший в серединке и в конце фильма, рано или поздно столкнулись бы с законом бумеранга - что посеешь, то и пожнешь. Думаю, что валяться ныне голым с проломленным черепом не шибко интересно...

По большему принципу, если смотреть на фильм беглым взглядом, то ничего смыслового или явного в нем нет. Даже если начать копаться, то истину не увидите из-за слишком отвратительных и извращенных сцен насилия, от которых любой другой фильм просто загибается и нервно курит в сторонке. Первые 50 минут нас будут кормить довольно таки неплохим эротическиим триллером, а уж потом... Потом начнутся флэшбеки, беготня, мясо, мясо, мясо, издевательство над парой женщин и вполне предсказуемый финал, пару секунд из которого я бы выкинул.

Плюс ко всему этому музыка, которая прям таки и давит на психику, выворачивая все наизнанку. Все эти электронные трели будто бы зомбируют наше зрительское сознание.

С профессиональной точки зрения 'Сербский фильм' плетется в конце состава. Нишу локальных ужастиков он точно возглавит, по торрентам будет летать со скоростью света, и вряд ли будет вызывать однозначные отзывы - слишком уж разоткровеничались создатели ленты, чтобы их труды можно было бы точно оценить на два или на три.

Как-то надо завершаться, а то и так много что-то наговорил. Я не люблю мясные фильмы, и в принципе не оправдываю авторов за то, что они выливают океаны бутафорской крови на актеров. 

Осмелюсь взять на себя роль Минздрава и предупрежу:

возрастное ограничение до 18 лет. Лицам с неокрепшей психикой не смотреть. А кто все таки дорвался до торрентов, просим отчистить желудки от еды. 

Поверьте на слово, предупреждаю не просто так.

Все же перед просмотром решите - а оно вам надо, смотреть такое? Так как вполне можно обойтись и без просмотра таких фильмов.

Оценка - 5 из 10