Очень многие удивляются, но почти все Диснеевские мультфильмы прошли мимо меня. В числе 'мимоходцев' была и 'Красавица'. Потому мне не с чем было сравнивать, хотя, как я поняла еще до просмотра, фильм ооочень клон своего оригинала. Но об этом Вы, наверное, уже знаете.

В общем, не ждала я ничего выдающегося от фильма, ибо не любитель я таких банальных историй. Вот если бы принцесса была уродиной, а принц красавцем, это было бы еще ничего... Эээ, о чем это я? Короче, шла на фильм со скептической ухмылкой. Хотя, надо заметить, что трейлер мне понравился, и даже пробил на слезу. Но так как я человек максимально впечатлительный, и могу реветь даже над банальными вещами, не думаю, что стоит учитывать сей факт.

Пришли мы, значит, в кино. Сеанс был ночной, так что были только взрослые. Но не смотря на рейтинг, можете смело брать детей - нет там никакой пропаганды. Спойлерить не буду, но можете поверить мне на слово - все максимально прилично. 

Все актеры играют хорошо. Хотя, если честно, главные герои мне понравились меньше всего. 'Чудовищу' не хватало харизмы, а Эмма... ну такое. (именно поэтому моя рецензия так и зовется). Я не говорю, что она плохая актриса и что сыграла она плохо, нет. Эмма старалась, и это видно. Но что-то пошло не так. Я пока не вижу в ней никого, кроме Гермионы. А к концу фильма у меня вообще было дежавю с четвертой частью 'Поттера' (если будете смотреть, поймете, почему). 

Больше всех понравились Гастон и Лефу. Они были великолепны, и я откровенно ржала в голос на моментах с их участием. Ну и как бы... все.

Фильм получился лично для меня слишком приторным. Не хватило готики, замок Чудовища не показался мне каким-то устрашающим. И вообще, все слишком прилизано, вот прям слишком. Опять же, повторюсь, я не являюсь фапающим фанатом мультфильма, ибо я его не смотрела. Допускаю, что он круче. Возможно, если бы я видела оригинал, расстроилась бы больше. А так...

Я не могу сказать, что фильм не получился. Нет, он в целом неплох. Но, как уже кто-то писал здесь, картина сама не вынесла главного посыла этой истории - что важна не внешняя оболочка, а то, что внутри. У данной киноленты все гуд (ну или почти гуд) с внешней картинкой, а вот начинка подкачала.

Очень размытое впечатление. С натяжкой ставлю

6 из 10