Кристофер Прист не прогадал, настояв на том, что экранизировать его самый известный роман будет именно Кристофер Нолан. Он в тандеме с братом Джонатаном, хоть и в корне переработал сюжет книги, смог всецело передать  мистическую атмосферу произведения без всякой популяризации, но с все же со стремлением на коммерческий успех.

По своей сюжетной структуре фильм очень интересен. Интрига нарастает лишь к середине, а до этого момента повествование развивается неторопливо, увлекая зрителя лишь многозначными диалогами. Фильм очень хорош именно речью героев, с первой фразы о трех составляющих любого фокуса их действительно хочется слушать. 

Конечно, многомиллионные затраты не окупились бы без присутствия голливудских звезд. Джекман и Бэйл больше известны по боевикам, но они прекрасно справились и с драматическими ролями. Особую сложность для них вызывало то, что образы Роберта и Альфреда за время повествования представляются под разным углом. Это отчасти, влияло на восприятие персонажей зрителем. Но через призму тех ситуаций, в которые помещали их сценаристы, а также актерскому мастерству Джекмана и Бэйла, это лишь углубляло понимание сущности их характера.

Во многом, как раз для того, чтобы характеры персонажей были поняты правильно, использован композиционный прием разбития действия на временные пласты. Но главное то, что прием помогает раскрыть авторский замысел. Именно тогда, когда все три пласта сводятся в один, в полной мере раскрывается философская составляющая картины, в этот же момент авторы и раскрывают зрителям все карты. 

Фантастика отпугивает многих любителей драматического кино, но здесь она используется лишь как прием выразительности, и так же помогает раскрыть авторский замысел. И в целом все иллюзии приобретают здесь метафорический характер. И в финале особенно видна идея о тех иллюзиях, которые человек создает себе сам. Эта иллюзии собственной значимости и собственного величия на примере Роберта. 

В целом, «Престиж» очень грамотное и умное кино с множеством подтекстов и вполне очевидными идеями, но больше одного раза его смотреть будет просто неинтересно.