На днях удалось таки посмотреть «Venom». Сознательно избегал просмотра во время проката и даже какое-то время спустя, затем как-то забылось. В итоге, всеми правдами и неправдами я добрался до него. С Веномом у меня вообще всё как-то сложно. Его персонаж вроде бы и интересен, но как-то не сам по себе, я совершенно не представлял, что и как можно про него снять. Комиксов я не читал, поскольку считаю, что для знакомства с кинопродукцией это избыточно, а сравнивать киноадаптацию с оригиналом – дело почти всегда гиблое и интересное почти всегда лишь оголтелым фанатам. Конъюнктура сейчас такова, что кино глубокое, сложное практически никому не интересно и оно уже давным-давно находится где-то на задворках.

Тут мы подходим к первому весьма примечательному моменту: в фильме нет крови, от слова совсем. То есть будет немало трупов, но при этом ни капли крови, это феноменально. Жаль, что даже этим никого в наше время не удивишь, прецедентов было навалом. Нет, я не против того, что люди зарабатывают деньги и привлекают в кинотеатры всех от мала до велика, коммерческий успех сейчас во главе угла и всего вообще, но как-то всё равно совсем уж беззубо. 

Ладно, литров крови не завезли, уж экшн-то на месте? И да, и нет. В фильме наберётся пара-тройка очень драйвовых и крутых сцен, но общее впечатление слегка подпорчено некоторыми огрехами в компьютерной графике и постановке боевых сцен. CGI иногда очень сильно бросается в глаза, его не удаётся замылить или как-то подтянуть вспомогательными средствами и это минус, пусть и не жирный. 

Далее в списке у нас идет актёрская игра и снова всё неоднозначно. Эдди Брок (Том Харди) – однозначный win, весьма убедительно исполнил вверенного ему персонажа. Мимика, фактура, движения – всё говорит о серьёзном подходе к своему делу. Карлтон Дрэйк (Риз Ахмед) запомнился своей неопределенностью. Если честно, я так и не понял, чего он хочет. Видимо, когда хромает мотивация, сложно проявлять максимум упорства. Вроде бы он и хочет добиться чего-то любой ценой, но как-то неубедительно это выглядит. В его речи даже нет стандартного клише набора фраз о мировом господстве. Остальных сложно как-то выделить.

На закуску остался саундтрек. Тут, в принципе, всё стандартно. На фоне пару раз звучит какой-то недохип-хоп-поп с автотюном. С одной стороны, очень странно слышать в супергеройском фильме подобное, но, когда вспоминаешь, что у нас тут всё как бы и несерьёзно, то вроде бы успокаиваешься.

7 из 10