Шла на Аквамена в предвкушении чего-то безумно гениального, захватывающего и интересного. При том, что многие поклонники кинокомиксов расхвалили фильм, назвав его одним из лучших в киновселенной DC. Тем сильнее было мое разочарование.

Незамысловатый сюжет повествует о сыне морской царевны Атланы и смотрителя маяка. О том, что он должен свергнуть брата с трона Атлантиды и объединить морской и земной миры. Весь фильм каждый, кто встречает в подводном мире Артура, говорит, что лишь он один достоин заполучить трезубец Атлана и стать новым правителем Антантиды. По-сути на этом все. Главный герой и его рыжеволосая подруга, сбежавшая из Атлантиды, чтобы помочь Артуру, перемещаются с одной локации на другую, играя в своеобразный квест по поиску трезубца. Все это приправлено глупыми и неуместными шутками и безумно приторными клишированными сценками. Плюс в фильме не один антагонист, а сразу два и получается, что главному герою нужно сразиться с ними обоими. Но так как персонажей итак слишком много, а времени мало, то и у одного из 'плохишей' слишком мало экранного времени. Кажется, что этот персонаж лишний, хоть он и играет ключевую роль в развитии событий фильма. Фильм немного затянутый, слишком много героев и непонятна зачастую их роль, частая смена кадров, непонятно, что к чему, потому что нет цельного завершения некоторых сюжетных цепочек, некоторых проблем, затронутых в фильме.

Что больше всего порадовало, так это это природные ландшафты. Ради них стоит сходить в кино и просто насладиться картинкой. Графика, возможно, где-то не идеальна, но видно, что проделана огромная работа и за это критиковать нет смысла, потому что все разнообразие подводного мира показано на столько красочно, что не отвести глаз. 

 Аквамен достаточно динамичный фильм -  достаточно драк, сражений, есть погони, постоянные перемещения, смена локаций.

Персонажи порадовали. Мера - поистине сильный персонаж, которая не просто помогает главному герою, но и спасает ему жизнь. Эмбер  Херд сыграла на отлично и ее персонаж, признаться, получился сильным и интересным, не уступающим главному герою. В роль Артура хорошо вжился замечательный Джейсон Момоа. Я не представляю другого актера, кроме Джейсона в роли Артура - на столько его образ уже сжился с образом Аквамена. В нем нравится все, кроме, пожалуй, неуместных глупых шуток. Понравился и главный антагонист сыгранный Патриком Уилсоном. Его персонаж чем-то цепляет, ему также сопереживаешь - он ведь тоже сын Атланы как-никак. 

Что ж, возможно, я слишком придирчива к фильмам киновселенной ДС, но после фильмов Марвел, очень сложно относится иначе к фильмам ДС. При том, что киновселенная ДС переживает не лучшие времена, Аквамена ждали и надеялись, что он станет своеобразным прорывом. И он им стал, что конечно радует. Но есть и те, кого фильм не впечатлил и не вызвал бурю эмоций. И это тоже справедливо. Есть еще над чем работать. Поэтому моя оценка 

6 из 10