В очередной раз подтверждение получает старая избитая истина: «Сколько людей, столько и мнений». Главный редактор «Независимой газеты» Константин Ремчуков сказал, что был крайне разочарован картиной Андрея Звягинцева «Нелюбовь», поразившись, насколько картина слаба сюжетно и то, что она не раскрывает ни одной новой черты у героев. И это сказано о картине получившей приз жюри в Каннах, с успехом прошедшей в прокате в России, а сегодня идущей в прокате заграницей, и номинированной на «Золотой глобус» и «Оскар». Сколько бы фильм (любой) не посмотрело человек и сколько бы он не получил наград, это не может быть критерием качества картины, ее художественных достоинств, поскольку если для одного зрителя эти достоинства очевидны, то для другого нет. 

Высокие награды, щедрым дождем пролившиеся на картину Гильермо дель Торо, а также положительные отзывы кинокритиков о его творении, вызывают предвкушение увлекательного путешествия, которое предстоит совершить в течение двух с лишним часа, однако это приятное ощущение быстро таит, как только слышишь голос рассказчика: «Даже не знаю с чего начать, как вам рассказать эту историю?». Это сродни распространенной фразе: «Я хочу сказать!», на которую хочется парировать: «Если хочешь сказать – говори».

Первые кадры картины погружают нас в подводный мир, который быстро проясняется, и мы видим, что это обычная американская квартира, а на кровати мирно спит героиня, о которой и намеривается поведать рассказчик.  Установка зрительского восприятия происходит сразу – это будет сказка про любовь, с пронизывающим все и вся лейтмотивом воды. О чем, впрочем, говорит само название. 

Линейным образом мы знакомимся с героиней Элайзой. Каждый новый день ее жизни, девушки начала шестидесятых страдающей немотой, после травмы перенесенной в детстве, похож на предыдущий: ранний подъем, яйца, сваренные вкрутую в бурлящей водой кастрюле, мастурбация в наполненной ванне. Затем работа уборщицей в каком-то правительственном учреждении, где над своими опытами корпят ученые. Только два друга: Зельда – многословная напарница по работе и одинокий, немолодой художник Джайлс, живущий в соседней квартире. 

Уже эта незамысловатая экспозиция настраивает на то, что в монотонной жизни жаждущей любви Элайзы должно произойти событие, которое коренным образом перевернет ее жизнь, что скоро и происходит. В учреждение под бдительным надзором полковника Стрикленда, который, как и подобает антагонисту в данной истории, груб и агрессивен,  доставляют человека-амфибию – антропоморфную рептилию мужского пола с зачатками разума, которую примитивные народы Амазонии почитают за Бога. Человека-амфибию изловили для научных исследований.   

Собственно этой информации, уже достаточно искушенному зрителю (а сегодня зритель, только такой), для того, чтобы самому выстроить череду последующих событий: неотесанная военщина в лице генерала, прикажут амфибию уничтожить, за что с служебным рвением и личной неприязнью к человеку-амфибии, возьмется Стрикленд, а неприметная Элайза успевшая к тому времени подружиться с амфибией, отважится спасти своего нового друга. 

В картине есть сцена, когда полковник Стрикленд, разъяренный бегством амфибии, допрашивает Элайзу с Зельдой. В диалоге, в комическом ключе, обыгрывается слово «нетривиальное», определение которому дает сам Стрикленд: «Нетривиальное – значит незначительное». Именно это слово хочется употребить для характеристике этой, такой предсказуемой и такой неоригинальной картины в целом, но с некоторыми оговорками. 

В картине есть несколько моментов, которые обращают на себя внимание. 

Во-первых, доктор Хоффстетлер, он же агент-нелегал Дмитрий. Внедренный в качестве научного сотрудника в учреждение, где содержится уникальное существо, он должен похитить амфибию, однако по ходу дела планы советского руководства меняются («холодная война» в разгаре),  и доктору велено амфибию умертвить, чтобы ее не смогли использовать американцы. Однако как гуманист, каким и должен быть истинный ученый Хоффстетлер внутренне противится этому приказу, и, узнав о планах Элайзы, решается ей помочь. Положительный агент КГБ в качестве персонажа, не новость для Голливуда, еще в конце восьмидесятых в такой ипостаси предстал Кевин Костнер в картине «Выхода нет». Тогда отношения между двумя сверхдержавами переживали период разрядки, и появление вышеупомянутой картины, а также «Москвы на Гудзоне», выглядело вполне закономерно. Сегодня же когда «холодная война» обрела второе дыхание, фигура гуманистически ориентированного агента КГБ, который ради спасения другой жизни, даже нечеловеческой, рискует собой, выглядит очень примечательно.  

Во-вторых, намек на дальнейшее романтическое развитие отношений между Элайзой и амфибией, ощущается с самого начала, однако продолжение этих отношений на следующем, физическом уровне, производит очень смешанное впечатление. Осмелюсь предположить, что мысль о зоофилии пришла в голову каждому зрителю. Действительно, при всей своей антропоморфности, человек-амфибия не-человек, и это подчеркивается и его обликом и его повадками. Пожалуй, это и вправду нечто новое для кино, но можно ли это назвать новаторством и отнести к достоинству картины? Что если в картине о ходячих мертвецах, героиня займется любовь с мертвецом? Эти вопросы задаются ни в осуждение картины дель Торо, а как попытка зрителя оценить и разобраться в представленным на суд зрителей творении. 

Ну и последнее. Конечно, на все вышесказанное легко возразить: «Критиковать легко, попробуй сам, что-нибудь снять!». Однако те, кто так говорит, не учитывают, что изначально любой зритель относится к любой картине, на просмотр которой он раскошелился и купил билет, априори хорошо. И когда после просмотра картины, в ее адрес раздаются негативные отзывы, то это лишь крик души обманутого зрителя, который выделил режиссеру щедрый аванс, но не получил обратной отдачи. 

Судя по тому, что сборы в прокате «Формы воды» не намного превысили сумму потраченную на ее создание, зрители не получили отдачу от картины, на просмотр которой привлечь должны были и «Золотой лев» и «Золотой глобус». Ничем не выделяясь в плане визуальных эффектов от череды голливудских и не только голливудских лент, картина могла привлечь внимание, только за счет нетривиальной, увлекательно рассказанной истории, но в этом отношении, она выглядит еще более бледно, чем в плане визуальном.