В жанре ужасов сейчас очень редко встречаются достойные фильмы, в жанре же триллеров такие вещи случаются чаще, но все равно мало. Поэтому когда выходит годный триллер ему уделяется гораздо больше внимания, чем к примеру годному боевичку. Этот фильм привлек внимание тем, что его снял режиссер-дебютант Джордан Пил (да еще и работающий стенд-ап комиком), снял за 4,5 миллиона долларов, а кассу собрал под 250 млн. Плюс он обласкан на западе: imdb — 7,9, rotten tomatoes (еще один популярнейший ресурс) — 99% и всего лишь одна «красная» рецензия, на почти 200 «зеленых». Настораживал лишь русский рейтинг — всего лишь 6,8. И посмотрев фильм я понял почему. У Джордана Пила отец — чернокожий, мать — белая, а женат он на «белой» американке итальянского происхождения. Поэтому тема всевозможных межрасовых отношений для Пила — вполне личная и глубоко прочувствованная.

Но, увы, это не шедевр, не событие в кинематографе (а о фильме много говорилось). Это даже не дотягивает до планки «хороший фильм». Что не понравилось мне? Прежде всего сценарий. Он практически полностью предсказуем. И те небольшие отклонения, которые ты не угадал, погоды не делают, а даже и наоборот порой оставляют вопросы к режиссеру и сценаристу. Далее, динамика. Первая половина фильма довольно скучная при том, что там нагоняется интрига. Да и сама тема меня вообще никак не зацепила. Эта тематика вызвала бы шок лет 15 назад и у впечатлительных женщин, но не сейчас и не у меня. Этот фильм чуточку лучше чем банальный ужастик «молодняк приехал в глушь оторваться, а их там поджидал маньяк». 

Как это всё сыграно? А вот сыграно это вполне неплохо. Дэниэл Калуя сыграл роль хорошо и точно. Эллисон Уильямс отлично смотрелась в роли Роуз - прогрессивно мыслящей девушки из хорошей семьи, которая ради своего Криса готова на многое. Родители Роуз - актеры Брэдли Уитфорд и Кэтрин Киннер исполнили хороший актёрский ансамбль. 

Также тут во главе угла стоит тема межрассовых отношений, и даже начинается всё это как социальная драма, но, увы, не впечатлило. Возможно потому, что фильм пестрит клише. Кстати, конечно, же из-за негров фильме и их набившей уже всем оскомину проблематике у него и выше западные баллы.

Резюмирую: триллер, который пытается эксплуатировать тему межрассовых отношений, но у него плохо получается. Как сама тема, так и как фильм. Правда, тут неплохие актёрские работы

Кому не стоит смотреть: кто не любит неспешные фильмы и кому набила оскомину тема дискриминации чёрных.

4 из 10