Гильермо дель Торо никогда не был интересен, как режиссер (да и в любом другом амплуа), но на этот фильм пал мой выбор, дабы скрасить вечер, вследствие регалий, полученных картиной сразу в нескольких номинациях. Рекомендую всем отойти от такого вектора выбора кинокартин, ибо наше время - бесценно! Возвращаясь к фильму стоит отметить причину такой популярности - это, несомненно, как и у пресловутой 'Леди-бёрд', затрагиваемые темы, а точнее вкрапления этих микротем. Вот и мы их не обошли. Для жюри - это очень, как мне видится, трогательные и важные вопросы, раз они готовы отдать 'лучший фильм 2017 года' абсолютно перетянутому, блёклому (не в цветовой гамме самой картины), незамысловатому разочарованию года (это тоже громко писано).

Кино о волнующем, но поданное с одной только приправой - звуковым оформлением, которого, увы, не хватает для гастрономической целостности. Каст подобран внушительный, но это все же театр одного актера. Целый набор ненужных сцен, минутные персонажи и многое другое представляет нам великий и Ужасный Гильермо дель Торо.

Не удалось мне наестьтся. Быть может из-за желудка. Не доверяйте наградам, жюри, а уж тем более рецензиям! 'Форма воды' - в грязь руками и ногами, но не лицом.

И да, это не приквел 'Хеллбоя'

5 из 10