Прочитав описание и посмотрев трейлер, я подумала :'Интересно, а что может получиться если соединить два таких жанра как порнография и ужасы. Надо посмотреть.'

Боже! Это самое ужасное, что я видела в своей жизни! Это не передать словами! О многих вещах, которые там происходят, даже думать не хочется, не то чтобы видеть...

Становится действительно страшно от того, что это может быть реальностью! И лишний раз убеждаешься, до чего все таки жесток мир! 

Игра актеров, поражает. Они действительно вжились в свои роли. Главный герой Милош вызывает огромное чувство сострадания. В какой-то степени можно сказать, что он сам виноват во всем, ведь его никто не просил подписывать договор, в котором даже по сути не написано, что он будет делать, а с другой стороны, я думаю, что ни один человек в мире не может подумать, что вообще возможно попасть в такую ситуацию в которую попал он.

Финал фильма. До него дойти тяжело. Психологическая нагрузка очень велика. Эмоции зашкаливают и кажется, что уже не может быть хуже. Но не тут то было... Оказывается может, и еще как может... Финал - это то, чего нельзя ожидать, о чем нельзя даже подумать. Это самый шокирующий финал, который я видела в своей жизни! Последние 15-20 минут могут просто убить Вашу психику!

Сюжет безумно правдоподобен. Здесь есть все: Любые виды секса, Кровь, Изнасилование, Инцест и многое другое, это именно то, что Вы здесь увидите!

Я не знаю для какой публики был снят этот фильм. Даже любитель жанра порнографии, ужасов и триллера скажет: 'это уж слишком!'

Я не могу сказать, что он плохой или хороший. Это просто фильм, который показывает нам всю реальность нашей жизни и лишний раз доказывает, что самое страшное животное - это человек!

P.S. Если у Вас неуравновешенная психика, Вы беременны и Вам меньше 21 года - Вам не надо смотреть этот фильм!

5 из 10