Посмотреть решил, потому что краем уха услышал, что этот фильм похож на 'Матрицу', которая находится в числе моих любимых фильмов. Правда, только первая её часть. Сиквел и триквел оказались слишком замудрёнными. Один знакомый на Кинопоиске сказал мне, что, если я не понял 'Матрицу' 2 и 3, то 'Начало' тем более не пойму. Он оказался прав. Все мои знакомые, посмотревшие этот фильм, оценили его высшим баллом, и это, видимо, потому, что они более образованные, чем я, и голова у них по-другому устроена. Дебилом я себя не считаю, и фильм смотрел, тщательно обдумывая каждый поворот событий, но с середины я порядком устал обдумывать происходящее. 'Мозг взорвался', как многие пишут про этот фильм. У кого-то он взорвался ещё раньше, у меня где-то после середины фильма. Досмотрел до конца, но так и не понял, что хотел сказать режиссёр, и что это вообще было. А главное - как этот фильм попал на 8 место среди всех фильмов планеты на Кинопоиске? И это при таком количестве отрицательных рецензий - видно, что многим не нравится (хотя нравится, конечно, большинству) - но 8 место... Странно это.

Уже само описание фильма говорило о том, что зрелище не из простых. Явно не отдыхающее кино. Тема фильма незаезженная и уникальная, однако она вызывает недоумение. Вторжение в мозг человека, когда он спит - такого мы ещё не видели в кино. Интересная идея использовать это умение вторгаться в чужие сны ради каких-то махинаций - действительно, немного похоже на идею 'Матрицы' (совсем немного, но что-то похожее есть), фильм обещал быть по-настоящему захватывающим фантастическим блокбастером. Однако, фильм получился не то чтобы совсем скучным... скорее, просто чрезмерно и дико запутанным. Похоже, такой фильм ориентирован только на самых высокообразованных зрителей. Но спрашивается, зачем снимать такую головоломку и просто издеваться над зрителем, который не в силах понять суть и сюжет фильма? Как-то не по-человечески. После середины фильма сюжет совсем перестал доносить до меня суть происходящего, и даже экстремальные сцены не радовали.

Лишь благодаря знакомому лицу Леонардо Ди'Каприо было понятно, кто же главный герой. Я даже запомнил фамилию этого героя. Фильм не добрался до моего мозга, и хоть ещё один мой приятель на Кинопоиске пишет, что полностью понял этот фильм только с третьего раза, и теперь называет его любимым фильмом, мне совершенно неохота пересматривать это творение. Буду честен - я не осилил это кино. Можете думать про меня всё, что хотите. Я не сторонник фильмов, создающих зрителю одну головную боль вместо отдыха.

5 из 10