Скрывшиеся из виду Всадники отрабатывали технику новых трюков, предназначенных для совершения очередного грандиозного разоблачения. Появившись с новоявленной участницей на презентации нового продукта крупной корпорации, группа иллюзионистов попадает в чужую ловушку и поистине волшебным образом оказывается в Китае. Встреча с похитителем, умело переигравшим компанию мошенников, выливается в необходимость провернуть рискованную кражу, ведь отказ от дела неминуемо приведет к смерти всех членов квартета.

Джон Чу, занявший режиссерское кресло, резво вовлекает зрителя в цирковое представление и намекает на продолжение красочного и феерического действа трехлетней давности: иллюзионисты, используя подаренные феноменальные способности, урывками демонстрируют сумбурный спектакль, схожий с головокружительной сценой из кинофильма про Агента 007. В дальнейшем, Всадники, перемещенные во «взрослый» мир, оказываются предоставленными самим себе и вынуждены действовать не по продуманному долгосрочному плану, а по наитию, решая постоянно возникающие проблемы. Перенос героев в неблагоприятные условия ни чуть не сказывается на продуманности трюков и их поражающее воображение представление, лишь уменьшается масштабность; отданное предпочтение развлекательной составляющей заметно исказило логическое наполнение: ситуации, подталкивающие ленту к жанру триллер, смотрятся неуместно и превращают картину в цирковое шоу.

Мотивация поведения противоборствующих сторон не претерпела кардинальных изменений по сравнению с приквелом за одним исключением: «Now You See Me» раскрывает карты ближе к концу повествования, маскирую деятельность фокусников под банальные шалости одаренных мошенников. На этот же раз, тема мести начинает пропитывать киноленту с самого начала, раз за разом напоминая о себе при очередном появлении нового персонажа. Конечная цель также не вызывает интереса: слишком мелка для столь могущественных игроков.

Приглашенная в команду Лиззи Каплан с лихвой окупает «капиталовложение», принося в киноленту образ напористой девушки со специфическим юмором и шокирующими сценическими номерами, и органично дополняя харизматичного Вуди Харрельсона. Сиквел продолжает традицию и открывает зрителю закулисные тайны проделанных трюков, удовлетворяя тем самым неутолимое желание познания секретов иллюзий. Вооружившись лучшими сторонами показанной предыстории, картина столкнулась с непродуманной основополагающей историей и стремлением режиссера впихнуть в хронометраж как можно больше элементов циркового шоу, преподнеся к «хлебу» изрядную порцию неоправданного и порой неуместного «зрелища». 

5 из 10