
Четыре всадника возвращаются в фильме «Иллюзия обмана 2». Надо сказать, что в успехе первого фильма нет ничего удивительного. Хорошие актеры, качественный продакшн, тема фокусников, которая не очень популярна в Голливуде, но всегда приносила нам прекрасные фильмы, а создателям — солидные кассы (Престиж, Иллюзионист, Красные Фонари). Первая часть мне показалось вполне завершенной и не нуждающейся в продолжении. Но, большая касса = сиквел. И пусть я ждал «Иллюзию Обмана 2» с нетерпением, но с большой настороженностью. Перед создателями стояла очень непростая задача, поскольку вау — эффекта они вызвать не могли, потому, что, как казалось, все козыри были использованы.

В начале фильма кажется, что все страхи оправдались. Дилан Родс (Марк Руффало) как ни в чем не бывало, продолжает работать в ФБР, только не как уважаемый профессионал, а как придворный шут. Атлас (Джесси Айзенберг) за спиной друзей и Дилана общается с Оком, пытаясь убедить их, что он более достойный места лидера. Единственная девушка группы Хэнли (Айла Фишер) покинула Всадников. Все фокусники стремятся попасть в Око, и она вот так просто отказывается от него. Ее место занимает неуравновешенная поклонница Джека Вайлдера (Дэйв Франко). Но проходит 20 минут, и все становится на свои места.

Товарищи из первой части — Марк Руфалло, Майкл Кейн, Джесси Айзенберг, Дэйв Франко, Морган Фримен — смело заслуживают «4». Их актерская игра на прекрасном уровне, но она ни на нанограмм не лучше первой части, и частенько возникает ощущение, что это ты уже видел. Единственный, кого можно отметить из «старичков» это Вигго Мортенсен, он и в первой части блистал, но здесь он раскрылся еще больше. Как минимум в два раз больше. И новенькие не подвели. Лиззи Каплан добавила немного эстрогена и неадекватности, и так шаловливому фильму. В то время, как на костюмчике Дэниэла Рэдклиффа не осталось ни капли Гарри Поттера. Лучше, чем можно было ожидать, ему удалось влиться в образ расчетливого злодея социопата. 

Фильм удивляет своей непредсказуемостью, и полностью оправдывает свое название (Now you see me). Каждый шаг непредсказуем, а каждая твое предсказание дальнейшего развития событий, распадается на молекулы. Фокусов здесь на порядок больше и они не просто поражают, они перешли на абсолютно новый уровень. Они переместились со сцены на улицу, и поменяли свой вид, финты фокусников используют в драках, погонях и даже в ограблении, планирование и воплощение которого находится на уровне «Миссия невыполнима». Большую часть трюков можно даже отнести к магии Хорошо это, или плохо, решать вам. Вообще весь фильм, это большой фокус, и пока ты внимательно смотришь в одно место уверенный, что ничего не упустишь, все происходит совершенно не так.
