Лично для меня, Дель Торо прежде всего визионер и художник, а все остальное в нем, как в режиссёре, выделяется не так явно. Зачастую, сценарии написанные им, представляют собой 'уже избитые' темы или просто не могут зацепить интересными твистами (пр. 'Багровый пик'). Иногда сценарий просто заимствуется по уже готовому произведению, как фильм 'Хэллбой' по одноимённым комиксам. Что не всегда плохо. Повторюсь, Дель Торо прежде всего художник. Его творения в виде монстров, окружающего мира представляются мне смесью сказки и ужасов, комиксов и альбомов по искусству. Такие находки всегда интересны и не тривиальны, есть свой уникальный почер, который ни с чем не спутаешь. Естественно, грамотная реализация художественных идей на площадке по средствам актёров, гримёров, осветителей, операторов и др. вызываю интересные и вызывающие эмоции. 

Данный фильм 'форма воды', лично для меня, не стал исключением. Здесь сразу бросается в глаза его уникальные художественные идёт. Апартаменты главной героини Элайзы Эспозито (Салли Хокинс) представлены в синих, зелёных красках, снято все с 'неправильных' углов, освещение мутное, словно из-под воды, тогда как квартиры остальных персонажей наполнены янтарными цветами, желтым дневным светом. Что сразу как бы разграничивает два мира - Мир Героини и Мир всех остальных. Главный же герой - монстр - амфибия (Даг Джонс) как раз таки представляет из себя смесь монстра из ужасов и сказочное чудо из сказки. Видно, что Дель Торо, как и всегда собственно, использовал костюмы, аниматронику и все делалось вживую с помощью его визитной карточки - актёра Дага Джонса. Который просто наделён феноменальной пластикой. Его образы мы уже видели в фильмах 'Хэллбой' и 'Лабиринт фавна'. Замечу, что у монстра в этой ленте есть сходства (весьма отдаленные) с героем из «Хэллбоя» - Эйбом Сапием. Пластика и общие черты в гриме немного выдают Джонса. Еще из «визитных карточек» хочется отметить визуальный прием с камерой. Она, как всегда (в смысле, как во всех фильмах Гильермо), весь фильм парит и двигается, ни одного статичного кадра нет. По мне так, это отлично дополняет 'водную' тему. 

Как итог, визуальный концепт как всегда на высоте и поражает воображение. 

Теперь, хотелось бы о том, что на мой взгляд у Дель Торо хромает. 

Это, конечно же, сценарий. Не буду детально расписывать все взаимосвязи героев фильма, а просто скажу, что сценарно этот фильм - 'красавица и чудовище' просто в дель-торовской оболочке. Герои совершенно не вызывают эмпатию, актёры играли безупречно, но мотивы и их чувства показаны вовсе не реалистично. Антагонист - полковник Ричард Стрикленд (Майкл Шеннон) - обычный, заурядный, карикатурный злодей. Который плохой, потому что он плохой. Хотя, повторюсь, Шеннон сыграл идеально и является самым запоминающимся персонажем фильма. Сосед героини Джайлс (Ричард Дженкинс) дед-гей-художник, хоть и задумывался весьма эксцентричным персонажем, но все же чего-то ему не хватало весь фильм. Были сцены, которые весьма неуместно, как по мне, были вставлены в ленту и вызывали только чувство недоумения и казалось, что они нарушали целостность повествования: спойлер! (сцена секса девушки и человека-амфибии и сцены ее утренней мастурбации). Благо, сцен, которые сбивали ритм немного, но они есть. Не думаю, что стоит рассказывать как все развивалось. Скажу только, что финал для такой сказки безукоризненно закономерен, что не очень впечатляет. Нет, он не плох сам по себе, просто можно иногда было бы шокировать зрителя не только визуалом, но и неординарной фабулой  

Изобразительное искусство пока тащит. Ждем оригинальных сценарных решений

6 из 10