На истории про Красавицу и Чудовище взращены несколько поколений, все от мала до велика знают эту любовную линию. Простая европейская сказка имеет внушительный багаж различных трактовок, кучу фильмов и мультфильмов (на данный момент 25 штук), но самая известная версия Красавицы и Чудовища это мультипликационный фильм студии Walt Disney, который, надо признать, был хорош, несмотря на изобилие песен, которые никак не влияли на сюжет, и во время, когда герои пели, в ушах стоял белый шум, но это фишка студии.

И вот в 2017  Walt Disney решила повторить свой триумф 1991 года, выпустив на экраны кинотеатров фильм, который в точности копирует мультфильм, за исключением нескольких моментов, а именно был введен новый персонаж — клавесин Каденца, и добавили 4 новые песни, которых не было в оригинале. Ах, да, еще в фильме ЛеФу сделали геем... И добавили безымянного персонажа который оказался трансвеститом... И в конце ЛеФу с ним танцует вальс...

Но вернемся к самому фильму. Сюжет все знают, поэтому смысла его рассматривать нет. 

Актерская игра ужасна, Эмма Уотсон была как картонная фигура. По сравнению с ней, у Белль из мультфильма на лице был просто фейерверк эмоций. Люк Эванс, на мой взгляд совершенно не подходил на роль высокого, сильного и чрезвычайно самоуверенного главного антагониста. Эванс отличный актер, но роль не для него. Джош Гэд, исполнивший роль ЛеФу играл неплохо, в основном с его героем была связана юмористическая составляющая фильма.

Кроме них в фильме были актеры с мировым именем, например Иэн Маккеллен, которого мы все просто обожаем за роль Гендальфа и Магнето, но его экранного время было всего минуты 3.

Песни...Про них ничего сказать не могу, опять песни, опять белый шум. Но их было очень много в начале фильма, они лились рекой, я даже испугался, что весь фильм только они и будут, и я пришел на настоящий киномюзикл.

Зато декорации и сочность картинки в фильме порадовали, по цветовой гамме эта была самая настоящая сказка, хотя в начале фильма из-за изобилия ярких цветов, и быстро меняющихся картинок мог случиться эпилептический приступ.

Фильм на один раз, он не пройдет проверку временем. Его не будут крутить по телеэкранам, как это до сих пор делают с мультфильмом. Еще до момента выхода им был заинтересован только небезызвестный Виталий Милонов, который яростно хотел найти в фильме пропаганду гомосексуализма. Поэтому в России фильм получил возрастное ограничение 16+. Хотя опубликованные перед премьерой намёки на гей-интригу скорее всего должны были разжечь интерес к картине, но этого не произошло.

5 из 10