I. Два творца:

Стивен Кинг. 

Имя, не нуждающееся в представлении. Человек, выдумавший уйму увлекательных сюжетов, создавший прекрасные и загадочные миры, отличающиеся мрачностью и таинственностью. 

С экранизациями собственных романов Кингу всегда не везло. Большинство режиссёров предпочитало снимать, опираясь на своё видение сюжета, тогда как исключительная кинговская атмосфера пропадала. 

Либо режиссёр пытался наворотить кучу спецэффектов, и получалась ерунда («Ловец снов»), либо режиссёр всё переиначивал на свой лад, и творился ад кромешный в сценарном плане («Сияние» Кубрика, кстати говоря, та же беда преследует все экранизации «Сталкера»). 

Экранизация – дело всегда серьёзное, ибо: фанаты книги могут разозлиться не на шутку, раз «кое-что поменяли в сюжете», а не читавшие книгу могут не понять смысл происходящего из-за неумелого монтажа. Ярким примером ситуации является «Гарри Поттер и Кубок огня». Поэтому режиссёру приходится лавировать между ловушками, пытаясь угодить и нашим, и вашим, и про свои творческие способности не забывать.

К счастью, нашёлся человек, способный адекватно экранизировать произведения Кинга. Имя ему – Фрэнк Дэрабонт. Он сумел талантливо экранизировать два сложных произведения Короля Ужасов – «Побег из Шоушенка» и «Зелёную милю». Не случайно эти фильмы стали «народными» хитами, их часто вспоминают, цитируют, сравнивают с другими экранизациями кинговских произведений. 

II. Треугольный сюжет: 

В «Зелёной миле» Кинг раскрывает три линии, каждая из которых примечательна и своеобразна.

Первая линия – жизнь смертников. Все они разные и любопытные «экземпляры». Тут и тип Делакруа, и Дикий Билл, и индеец, все собой хороши. Каждый из них – убийца, человек, совершивший страшный поступок. Тут надо сказать, что в фильме не особо раскрывается факт их попадания в отсек тюрьмы для смертников. Убил, ну убил – смертный приговор… У Кинга всё гораздо серьёзнее и глубже проработано. Что есть вина? Что есть виновность? Кто определяет степень вины? Что есть грех? Кинг не пытается отвечать на вопросы, он их ставит перед читателем, определяя проблему общества, и это есть лучший признак талантливого писателя. Творчество не отвечает на вопросы, оно лишь подталкивает читателей к раздумьям, к осмыслению мира и его сущности, к поиску решения накопившихся проблем. Какова главная идея «Зелёной мили», я сформулирую позднее. 

Вторая линия – жизнь стражей, полицейских. Они тоже индивиды, каждый из них отличен от другого своими чертами характера. Один – блатной мальчик, второй – мудрый начальник, третий – красавчик, зарабатывающий себе на жизнь, четвёртый – добряк, который выбрал служение закону, пятый – старик, которому в такие годы (если не ошибаюсь, в сюжете Кинга указывался период после Великой депрессии, если не так, то извиняюсь) некуда податься. Быть палачом можно по-всякому: получая удовольствие от избавления неугодных миру, выполняя с чувством омерзения и получая деньги, а можно быть палачом и человеком одновременно, как главный герой – Пол Эджкомб. Негр Джон Коффи с его мистическими способностями – это лишь та составляющая романов Кинга, благодаря которой он может держать читателей в напряжении. Коффи – второстепенный герой, он лишь внешний показатель доброты в человеке. Настоящий главный персонаж – Эджкомб, который выполняет свою работу со справедливостью и достоинством, обращённым ко всем смертникам. Он видит в убийцах людей, он понимает их души, он не просто механический палач. 

Третья линия – нормальная жизнь, за стенами тюрьмы. Это семейная жизнь Пола Эджкомба, которая раскрывает его с другой стороны: человек сомневающийся, гуманный и любящий. Это встречи Пола и его коллег на пикнике. Это отношения с начальником Пола и его больной женой. Эта линия позволяет читателям сопоставить сведения о мире смертников и мире, откуда они пришли, пришли по своей вине. 

III. Достойная экранизация прекрасного романа:

Фрэнк Дэрабонт уловил дух романа. 

Интерьер отсека смертников проработан идеально: при виде его у зрителя возникает смутное, неопределённое ощущение, и точно негативное. Зелёный пол вызывает отторжение, полутёмные камеры смертников – страх, а солнечный свет, падающий на стол в коридоре – пост наблюдения за смертниками – неизбежно приводит к грустным мыслям. Ждать своей смерти – что может быть хуже?

Актёры сыграли великолепно: Том Хэнкс, как всегда, на должном уровне, изобразил Пола Эджкомба; Майкл Кларк Дункан воплотил в реальность трогательный образ Джона Коффи; Сэм Рокуэлл весьма убедительно показал гнилость души Дикого Билла; Джеймс Кромвелл (начальник Пола) и Бонни Хант (жена Пола) привнесли своё очарование в экранизацию «Зелёной мили». Даже крохотное камео Гарри Дина Стэнтона в роли уборщика отсека смертников врезается в память. 

Конечно, нельзя не упомянуть о работе дрессировщиков, сумевших подарить зрителям совершенно обаятельного мыша по кличке мистер Джинглс. Этот мышонок стал любимцем публики. 

Следует воздать должное и команде по спецэффектам – сцены исцеления людей Джоном Коффи выглядели правдоподобно. 

Два творца – писатель и режиссёр – сумели сотворить фильм фильмов – историю на все времена.

IV. Смерть и бессмертие:

Бессмертие – самая большая иллюзия творческого мира. Его желали многие герои, в первую очередь, злодеи, жаждущие вечной власти над миром. Но «Зелёная миля» Кинга показала на примере хорошего героя, что бессмертие хуже смерти. Моменты, когда ты теряешь тех, кто был тебе дорог, не стираются из памяти. 

Память – вот главное преткновение бессмертия и смерти. Она не даёт заснуть угрызениям совести. Она есть та граница, не дающая смерти одолеть мир, а бессмертию – овладеть умами людей. Мы помним… И живём. 

Идея «Зелёной мили» заключалась в простом девизе: «Будь человеком!». Пол Эджкомб был им. 

«Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю… » (Пол Эджкомб).