Обычно я обходила супергеройско-сверхчеловеческую тематику стороной, но обстоятельства сложились так, что я пошла на 'Лигу справедливости'. После выхода из кинотеатра мы с другом только минут через десять вспомнили, что ни словом не обмолвились о фильме. Впрочем, это неудивительно, и вот почему.

Бэтмен, Чудо-Женщина, Аквамен, Флеш и Киборг (а впоследствии и Супермен) собираются вместе, чтобы победить Степного Волка и забрать так называемые Материнские Кубы, которые, объединяясь вместе, способны дать огромную энергию. Спойлери-не спойлери, но концовка предсказуема. Однако смотрим мы ради самого раскрытия сюжета, и тут начинаются проблемы. 

Множество пафосных и не всегда уместных диалогов, повторяющееся из сцены в сцену поведение Флеша, которое сначала забавляет, а потом начинает раздражать, приторно-сладкая любовная сцена - всё это несколько портит общее впечатление от фильма. Что уж говорить о графике (и дело не в пресловутых усах Генри Кавилла) - часто глаз 'натыкался' на недорисованные, как будто недоработанные локации. Кроме того, расстроило, что польская (в оригинале - русская) семья была представлена крайне стереотипно, как будто действие происходит не сейчас, а в прошлом веке, да ещё и в глухой деревне. Ну и костюмы Чудо-Женщины и Амазонок - это что-то с чем-то.  Но дело даже не в этом... Сам фильм почти ничего не оставляет после себя, развеиваясь по ветру, как лёгкий дым. Радует одно: после просмотра хотя бы не остаётся горького послевкусия.

Однако не всё так уж плохо. Актёрская игра, безусловно, на уровне (особо стоит выделить Бена Аффлека). Героям веришь, им хочется сопереживать. Встречались довольно неплохие шутки и моменты, заставлявшие улыбнуться. Также достоинством картины служит немаленькая экспозиция, вводящая даже неподготовленного зрителя в курс дела, легко понять, кто есть кто. Сюжет, по сути своей, прост, а в основе лежит классическая история борьбы добра со злом.  Так что... Смотреть или не смотреть - решать вам, в обоих случаях вы ничего не потеряете.

6 из 10