Любите ли вы Джейсона Момоа. как люблю его я?) Если да, то этот фильм для вас. Наслаждаться созерцанием лохматого, временами буйного гиганта, легко поднимающего со дна морского подводные лодки, - дело вкуса. Честно говоря, фильмы DC - не моя история, слишком мрачная и безысходная эта вселенная, но 'Аквамен' - небольшой лучик света в 'темном царстве' DC. И не в последнюю очередь это заслуга Момоа. Объективно говоря, на подобные ленты ( безотносительно, какие из супергероев в ней участвуют) должны ходить поклонники этого жанра. Для остальных - многовато допущений и условностей. 

 Чем же эта лента отличается от подобных? Прежде всего, наличием юмора. Пусть не всегда удачные, но шутки есть, и они добавляю новых красок образу и без того харизматичного героя. В Аквамене  больше от Дэдпула, чем от Бэтмена: тоже любитель выпить и поржать) Меня совершенно очаровала сцена с селфи в пабе, когда брутальные завсегдатаи 'наехали' на главного героя. Это было и неожиданно, и очень смешно. По правде говоря, юмор, частенько отвлекает зрителя от большущих логических дыр в сюжете и некоторых странностей в поступках героев. Даже при том, что жанр картины подразумевает некую условность происходящего, иногда её было чересчур много.

 Сюжет не так чтобы очень оригинален для подобных лент. Сын королевы Атланны и смотрителя маяка, Артур, вынужден сразиться со своим братом, чтобы спасти Землю от нашествия враждебных океанских сил. Вспомним фразу из сказки Ершова: 'Словом, наша речь о том, как он сделался царем'. Собственно, этим сюжет и исчерпывается. Остальное частности.

 Все супергеройские фильмы наполовину, по крайней мере, состоят из всевозможных баталий. Здесь  сражения разного рода приправлены морской экзотикой как поверхностной, так и глубинной. На мой взгляд, это лучшие сцены картины. Надо сказать. что критики единодушно отмечают в 'Аквамене' 'качественную визуальную составляющую'. И с ними в этом трудно не согласиться.

 Понятно, что эту самую составляющую нельзя представить без актеров. Кроме уже упомянутого Момоа, весьма неоднозначного 'злодея' Орма сыграл Патрик Уилсон, не так часто радующий нас появлениями в кино. Зато вездесущий Уиллем Дефо отметился и здесь. Нотку ностальгического ретро внес Дольф Лундгрен, порадовавший рыжими с проседью волосами и исполнивший роль царя Нерея. За 'красоту' отвечали Николь Кидман (уже упоминавшаяся Атланна) и Эмбер Хёрд (Мера, дочь Нерея и по совместительству невеста Орма). По большому счету, кроме Момоа, на месте всех остальных могли быть и другие актеры, это не нанесло бы большого вреда ленте. Такой себе бенефис Джейсона. Не то, чтобы они плохо сыграли, просто не про них кино, что называется.

 Подводя итог, скажу, что для DС это, может, и не выход, но свет в конце тоннеля, точно. Пусть идут к нему, и, кто знает, вдруг и в этой мрачной вселенной 'потеплеет'.