Тарантино - вроде привыкли мы уже ассоциировать это слово с фильмами прогремевшими на весь мир. 

До последних двадцати минут просмотра я был готов разочароваться в фильме и сказать: 'Хах... А Тарантино-то... стареет'. Но нет, Тарантино еще может, да еще как может заставить людей открыть рот в кинозале. 

Но все же. Фильм просто 'хороший'. Не то что мы привыкли получать от гения Тарантино. Сюжет фильма пытается нам навязать свою историю ВОВ. Фильм сам по себе нудный (за исключением некоторых моментов). Музыка, к моему большому сожалению, в фильме повторяется из других его фильмов. 

В общем, не ахнул я. И не понимаю людей, которые его чуть ли не шедевром назвали. Да и не понять - это все равно что спорить о вкусах и нравах.

7 из 10