'Веном' - это по факту ещё один супергеройский фильм, снятый по комиксам. Поэтому 'вау' эффекта он у меня не вызвал. Однако, вовсе не хочется говорить, что фильм плох и набрасываться на него с тонной критики. Выражу своё сугубо личное мнение о его просмотре.

Во-первых каст. Актеры были подобраны замечательно. Том Харди сила и мощь, даже слов лишних тут не надо. Однажды, я уже говорила восторженные слова о его игре в 'Безумном Максе', поэтому не буду сейчас многословна. Милашка Мишель Уильямс была, как всегда очаровательной и милой девушкой, очень под стать главному герою. Злодей был в общем-то одержимый манией величия, вполне подходящий к такому течению сюжета. Самый главный это безусловно сам Веном, озвученный также самим Томом Харди, и вот тут сразу охватывая, моё во-вторых отмечаю замечательные диа или моно - логи(фильм посмотрите сами поймете)). Это был так забавно смешно, не глупо, не пошло, что за юмор этому фильму накидываю ещё один балл. А услышанная мною критика в стиле, что шутки были не смешными... Ну, могу сказать, что юмор здесь не строился на шутках ниже пояса, туалетной теме и иже с ними. Возможно, поэтому, тем, кто привык гыгыкать в пошленьких комедиях и было скучно.

В-третьих фильм был не затянут и смотрелся легко. После него было хорошее настроение и добродушный настрой.

Что смутило... Смутила пару раз бросающаяся в глаз компьютерная графика, особенно в моменты драк и нападений, слишком частая смена планов, иногда я теряла нить кто кого бьет. Но, больше всего меня расстроила мотивация персонажей. Я не слишком поняла причину изменения решения Венома, не смогла проследить четкой взаимосвязи между ним и Эдди Броком. Некоторые пояснения касаемо симбиотов иногда противоречили сами себе.

Однако, в общем и целом 'Веном' очень даже неплохой фильм, отозвавшийся во мне прекрасным отголоском о 'Бердмене'. Слишком уж те диалоги, были хороши