Повесть о том, как поссорился Иван Иванович с Иваном Никифоровичем

   Перед нами разворачивается противостояние и взаимная вендетта двух фокусников – зрелищного и эффектного Роберта Энджера (он же Россамаха, он же Хью Джекман) и менее элегантного, но обладающего более острым умом, Альфреда Бордена (он же Бэтмэн, он же Кристиан Бэйл). Действие происходит в викторианском Лондоне, когда большинству обывателей уже осточертело смотреть на исчезающих канареек и тонущих теток. И тут нужен совершенно новый, необъяснимый трюк, на разгадке которого и строится весь фильм.

   Структура фильма, как и структура фокуса, которую зрителю описывают в начале, – показывают предмет фокуса, потом с ним что-нибудь случается и потом нам обязательно должны его вернуть. Таким образом, фильм предлагает нам двойную игру в кошки-мышки: одну между персонажами и другую – между режиссером и зрителем. Два главных откровения дожидаются зрителя в финале, но одно из них очевидно где-то на середине, а второе настолько абсурдно глупо, что лучше бы его и не было.

   Актеры подобраны удачно. Джекмэн отлично смотрится в образе, но ему достался, вероятно, один из самых занудных закадровых монологов за всю историю кино: «8 февраля 1899. Сегодня, наконец, прорыв. Тесла согласился видеть меня…» ощущение, что мой дедушка (перечеркнуто) дедушка Хью читает местную воскресную газету. Персонаж Бордена и вовсе на протяжении всего фильма выглядит двинутым отморозком, единственный мотив которого – пресловутая одержимость. Скарлет Йохансон в роли ассистентки фокусников попадает в вихрь мужской вражды и соперничества и теряется в нем окончательно. Дэвид Боуи в роли непризнанного челядью (перечеркнуто) гениального физика Никола Теслы похож на Санту - если вы чего-то очень хотите и хорошо себя ведете, вы это получите, неважно насколько это будет не по правилам, ведь ты же был послушным фокусником, да, малыш?

Но - Престиж слишком хорошо сделан, чтобы назвать его неудачным: безусловно красивый визуально - мрачный викторианский Лондон (очень напомнило недавнего гай-ричевского Шерлока Холмса), с хорошей игрой актеров и интригующей первой половиной сюжета.

   По большому счету замечательно все, кроме концовки, когда хочется больше пожать плечами, чем поаплодировать. И если вы надеетесь из фильма о фокусниках узнать секреты мастерства – все, что вы получите – разочарование, т. к. фильм есть не что иное, как уловка про уловку. Как коробка со слишком большим количеством потайных днищ. В конечном счете последнее оставляет нас лицом к лицу с ничем иным, как – пустотой.

9 из 10