Честно говоря об этом фильме говорить особо не хочется. Совершенно не фанатею от первой части, да, иллюзии были классными, но сам фильм выглядел как-то скучновато и на середине можно было знатно покемарить. 

Что же касается сиквела? Он страдает все теми же проблемами: в целом интересный, но не вовлекающий сюжет; шаблонные и клишированные шутки; дисбаланс действий и разговоров; еще к недостаткам я бы добавил бледноватую гамму красок. Есть там у них такая сюжетная деталь, что они усыпляют друг друга посредством гипноза (а занимаются они этим на протяжении всего фильма), так в определенный момент я и правда уснул, магия сломала 'четвертую стену'.

Вот чем этот фильм мне симпатичен, повторюсь, так это иллюзиями, пусть объяснение некоторых высосано из пальца (как и моя рецензия), а некоторые и вовсе не объясняются - сделано все по красоте и радует глаз.

Так же приятно видеть некоторых из любимых актеров - Джесси Айзенберга, Вуди Харрельсона и Гарри Пот... в смысле Дэниэла Рэдклиффа, который ныне так редко мелькает на экранах (ждем Перочинного человека в конце июня).

6 из 10 

Если же вы не такой привереда и фанатеете от первой части, то и эта не разочарует.