Относительно 'Лиги справедливости' я выскажусь достаточно сдержанно, чтобы не обманывать самого себя достоинствами или недостатками, придуманными лишь для того, чтобы возвысить/принизить ленту имени Снайдера-Уидона. Все зависит от того, под каким углом зрения подходить к картине. 

Если Вы настроены скептически, то в глаза сразу бросится несколько глянцевые спецэффекты, наименее выразительный за последние несколько лет антагонист, провальная финальная разборка и показная наигранность (читай: бравада) некоторых героев при их взаимодействии. Если же Вы неисправимый оптимист да и к тому же фанат комиксов, то, несомненно, похвалите главный сюжетный поворот, максимальное приближение героев к их прототипам (мультсериальным или книжным - неважно) и достаточное количество юмора, так непривычного после БпС. Для реалиста также найдется пара находок: сюжет - всего лишь повод для создания той самой Лиги и никакой ценности для развития глобального сюжета не несет, фрагментарность некоторых идей (жизнь Лойс Лейн после смерти Супермена, раскрытие Флеша, Аквамена и Киборга) заслуживает если не режиссерской версии, то дополнительных материалов, а неопределенность драматически-юмористического характера, вызванная, как и в случае с 'Отрядом самоубийц', перепиской сценария, однозначно не делает фильм лучше БпС или, тем более, Чудо-женщины. 

Самым важным вопросом, стоящим перед владельцами DC со времен 'Человека из стали', так и остается 'а в правильном ли направлении мы движемся?'. Мечась между двумя крайностями, фильмы не становятся чем-то единым, неразрывной частью чего-то большего, на что так отчаянно намекают сцены после титров. Самым органичным и цельным персонажем на данный момент смотрится неповторимая Чудо-Женщина в исполнении Галь Гадот. Бэтмену не хватает некой предыстории мрачного Готэма, хоть намеки на это разбросаны тут и там, Супермен, появившись уже в 4 фильме, выглядит скорее ведомым, чем лидером, а остальным участникам Лиги нужно только больше экранного времени. 

'Лига справедливости' - крепкий середняк супергеройского жанра, заигрывающий с фанатами вселенной DС и выставляющий напоказ всю мощь и силу легенд Готэма, Метрополиса, Темескиры и Атлантиды. За внешним пробивным и достаточно своенравным характером скрывается нестройный скелет повествования, поддерживаемый костылями добродушной иронии и эпической героики. Не сказал бы, что фильм из разряда 'must see', поэтому идите на него по своему усмотрению. 

6,5 из 10