Шестая по счёту и вторая по качеству картина, выпущенная под эгидой издательства комиксов «DC», знакомит зрителей с героическими буднями Аквамена, вынужденного разрываться между пребыванием на цивилизованной суше и куда более интересной подводной жизнью затерянной Атлантиды. Практически эталонный фильм-комикс, который одни полюбят и примут, а другие высмеют и раскритикуют. Правда в том, что и у тех, и у других есть на то веские основания.

Артур Карри (Джейсон Момоа), известный в широких кругах как Аквамен, а ещё в более широких как Кхал Дрого из сериала «Игра престолов», обладает уникальными физическими способностями. Например, он может поднять со дна океана тонущую русскую подлодку. Или дышать под водой. Или разговаривать с рыбами. Или пулей рассекать толщи воды. И ещё много чего из того, что обязательно должен уметь истинный царь Атлантиды, место которого оказывается отчего-то незанято (к сожалению, авторы картины не утруждают себя объяснениями насчёт того, как вдруг целое подводное царство осталось без руководителя).

Однако своё право взойти на трон Артуру ещё предстоит доказать. По ходу фильма ему придётся вступить в схватку с хитрым сводным братом, заручиться поддержкой первой девушки океана обворожительной рыжеволосой Меры (Эмбер Хёрд), помириться со своим наставником (Уильям Дефо) и, в конце концов, отыскать родную мать (Николь Кидман), а также утерянный трезубец Атлана. Одним словом, сценаристы постарались, чтобы путь Аквамена к трону был тернист и увлекателен.

С точки зрения содержательного наполнения лента изобилует яркими сценами и лихими сюжетными поворотами. Но это как раз тот случай, когда авторы решили удивлять зрителя количеством, совсем забыв про качество. Нашего Аквамена забрасывают в самые разные уголки планеты, заставляя то спасать русских подводников (и почему если подлодка, то сразу русская?!), то бродить по пустыне, словно Индиана Джонс, в поисках ответов на хитрые загадки прошлого. Вот он вступает в схватку с пиратами на Сицилии, а уже спустя некоторое время впадает в философские рассуждения, пытаясь обхитрить хранителя трезубца – живущего на дне океана мерзкого говорящего осьминога.

В этом смешении локаций и диалогов уследить за перемещениями Аквамена сложно, но ещё сложнее понять, что именно им движет. Хочется верить, что не банальная жажда власти, однако по ходу фильма иные причины (спасение человечества, например) полноценно так и не выкристаллизовываются.

Ещё один серьёзный недостаток связан с откровенно слабой проработкой отдельных ключевых характеров ленты, таких, как главный антагонист фильма и по совместительству брат Аквамена. Без колебаний добавим в этот ряд Меру, Атлану, а также правителей других королевств, входящих в систему подводного государства. Нельзя назвать убедительной и романтическую линию между героями Момоа и Хёрд.

Однако при всём при этом нельзя отрицать и тот факт, что главный аттракцион в фильме всё же удался. И этот аттракцион, разумеется, сам Аквамен. Джейсон Момоа смотрится в отведенной ему роли гармонично и крайне убедительно. За счёт своей природной харизмы, чувства юмора и брутальности он не даёт зрителю заскучать. Сцены с его участием отличаются динамичностью и задором. На протяжении всего фильма Аквамен, как и положено дерзкому супергерою, неизменно искрит юмором и дерётся, завоёвывая с каждой новой шуткой и поверженным врагом дополнительные сердца поклонниц. Перед нами уже не тот грозный и молчаливый Кхал Дрого. За это время актёр поднаторел и, кажется, нашёл свой собственный путь к сердцам зрителей.

Отдельно хочется отметить то, с какой тщательностью авторы картины продумали и перенесли на экран подводный мир – живописную и необъятную вселенную Атлантиды. Фактически они с нуля отстроили родные пенаты Аквамена, уделив особое внимание быту подводных жителей. Визуально фильм смотрится на «отлично» (и дело здесь не только и не столько в накачанных бицепсах и стальном прессе Момоа). На постпродакшене авторы использовали передовые графические решения и техники, чтобы те эпизоды киноленты, которые происходят под водой, выглядели максимально реалистично. Примечательно, что в процессе создания правдоподобной иллюзии воды, художники-постановщики даже позаимствовали кое-что у оскароносной «Формы воды» Гильермо дель Торо. 

На этом фоне действие на суше смотрится несколько уныло. Зрителю запомнится разве что экшен-эпизод на Сицилии, в котором во всей красе проявился операторский талант Дона Бёрджесса, поработавшего в своё время над такими картинами, как «Форрест Гамп», первый «Человек-паук» и «Исходный код». 

Несмотря на общие сюжетные недочёты, радует то, что в студии «DC», похоже своевременно поняли, что сегодня зрителю не хочется той мрачности и нуара, которые присутствовали в «Бэтмене против Супермена» и «Отряде самоубийц». В основном публика ждёт весёлых в меру созидательных блокбастеров с давно полюбившимися героями.

Но, если сильно постараться, то даже в «Аквамене» за всеми схватками, подводными погонями и борьбой за власть можно разглядеть довольно примечательную идею, которую авторы показали излишне схематично. И идея эта заключается в том, что человечеству как неотъемлемой составляющей нашей планеты следует относиться к этой самой планете более бережно; что океан – это не место, куда можно бездумно сваливать горы мусора и отходов; и что происходящие сегодня то тут, то там стихийные бедствия – это явные отголоски беспечного отношения к природе. И это, наверное, самое неожиданное впечатление от фильма-комикса.

5 из 10