Как и многие поклонники настоящего кино, я ждал выхода «Ублюдков» с тех пор, как узнал о них, а это примерно полтора года. 

Квентин Тарантино.

Кто не знает Квентина? Его знают все: кто-то любит, кто-то ненавидит, есть даже те, кто не смотрел его картины, но все равно знают, что режиссер этот, мягко говоря, специфический. Мое же отношение к нему двоякое. Он не мой кумир, как например Джордж Лукас или Мартин Скорцезе, но и назвать его посторонним человек в моих предпочтениях я не могу. Точнее мог бы, если б не одна вещь – «Криминальное чтиво».  Уже не важно, что «Бешеные Псы» или «Убить Билла 2», которые я тоже ценю очень высоко, снял Тарантино, потому что его «Чтиво» - это божье чудо, это действительно не просто шедевр, я бы назвал эту картину магическим явлением в кино. Думаю, каждый человек на свете, который любит кино, объективно поставит «Чтиво» в десятку лучших картин в истории наравне с «Форестом Гампом», «Крестным Отцом» и «Звездными Войнами» только лишь потому, что эти картины влияли на эпоху, влияли на поколения, не важно как, во благо или пагубно, важно, что влияли и очень сильно. Именно после просмотра этих картин, действительно меняется взгляд на жизнь, ты словно выпадешь из реалий. И я это к тому, что каким бы гением не был Квентин, создать лучшее чем «Криминальное Чтиво» он не сможет никогда. Потому что еще раз повторюсь, снять такую картину без какого-то потустороннего вмешательства невозможно. 

«Бесславные ублюдки»

Исходя из выше сказанного, я пошел на «ублюдков», не для того, что б увидеть шедевр, а для того, что б прекрасно провести время. И мне это удалось. Каждая сцена в фильме, несет свой оттенок. За время просмотра я испытывал достаточно много эмоций к героям, а это уже огромный плюс. Действительно каждый персонаж вызывал свою реакцию. Но больше всех в этом преуспел «охотник на евреев» Ханс Ланда – какой же хитрющий нацист! Каждое его действие вызывало у меня ненависть. Правда «ублюдки» тоже не отставали, особенно герои Питта (Альдо Рейн) и Швайгера (безумный Хуго Штиглиц). Как же мерзко оба сыграли! Глядя на их «фейс» можно сразу понять, что у этих парней крыша давно полетела. Настоящие типажи Тарантино. Тут Квентин преуспел. А вот с выбором героя Элая Рота, «жидом-медведем», я не согласен. Мне кажется, на эту роль нужно было поставить кого-нибудь более безумного, чем Рот. Смешно было, когда Ханс Ланда мерзко выкрикивал имя «Shosanna»,  или противный смех Гитлера. Кстати Квентин по-моему исполнил свою мечту, и жестоко убил Адольфа.

Брэд Питт.

Никогда прежде не писал о нем в своих отзывах, и вот, наконец представилась такая возможность. Брэд далеко не мой кумир, и его фильмы вроде не стоят в списке моих любимых, однако кое-чего Питт умеет очень здорово. Лично я проследил такую закономерность, что комедийные роли Брэду удаются гораздо лучше, чем драматические. Не в обиду его фанатам, но лить слезы и показывать переживания Питт не очень умеет, а если его сравнивать, с великими актерами как Марлон Брандо, Аль Пачино и Де Ниро, то можно сказать что вообще не умеет. Но зато, я могу выразить ему огромную благодарность за его роли в «Большом куше», «Друзьях Оушен», «Мексиканце», «После прочтения сжечь» и здесь в «Ублюдках». В умение скорчить тупую и недоуменную рожу, Питт, может дать фору любому!

Динамика фильма.

Вот тут и главная загвоздка фильма. Когда я прочел новость, что продюсер Харви Ванштейн требует сократить хронометраж фильма, я не был согласен, ведь фильмы Квентина должны быть длинными. Но в «ублюдках», думаю с диалогами Тарантино слегка перебрал. Когда смотришь «Криминальное чтиво», ты словно плывешь по сценарию, по главам - это огромное наслаждение, а вот в «ублюдках» некоторые сцены хочется поскорее пропустить – а это плохой знак. Поэтому, как люди ставят 10 из 10 этой картине мне не понять. Согласен с мнением рецензента nickned, что имя Тарантино затмевает разум зрителям. И то, что после картины все только и говорят: «Это же Квентин!», «Он бесподобен!» - но мало, кто говорит о самом фильме, а уж те, кто не смотрел его «Чтиво» и вовсе думают, что «ублюдки» это его лучшая работа…  

Будущее…

Не знаю, что дальше будет снимать Квентин, но в любом случае, это будет ни как у всех. У него совершенно безумное мышление. Я пожалуй соглашусь с тем, что «Бесславные ублюдки» - это самая смешная его картина, и добавлю от себя самая мерзкая – это плюс. Эпизод когда «ублюдки» заговорили по-итальянски меня просто убил, я упал с кресла от смеха. То, как герой Брэда Питта произносит «grazie» желаю услышать еще раз. Вдобавок нельзя забывать о музыке, которая в фильмах Тарантино всегда превосходная. 

Но еще раз повторюсь, ни Квентин ни кто-либо другой не сможет снять, что-нибудь лучшее чем «Криминальное Чтиво». Поэтому, думаю после всеобщей эйфории, люди холодным умом это осознают, и «Бесславные ублюдки» конечно же, опустятся в рейтинге. Однако выше сказанное не отменяет того, факта, что это, на мой взгляд лучшая картина, которая вышла у нас в кинотеатрах этим летом. Действительно смешно, задорно, мерзко, но, как бы там герой Брэдда Питта (лейтенант Альдо Рейн) не старался вырезать на лбу у фашистов, сами знаете что, на шедевр это не тянет…

P.S. Люди, которые поднимают тему истории в картине - вообще не понимают для чего был создан этот фильм. Жалко мне тех, кто ругают этот фильм за то, что Квентин якобы исковеркал исторические факты. Вы просто не в теме. Тарантино и не собирался снимать хронологию событий той войны, он снял свою версию. Критиковать надо, но явно не за это…

Думаю, поставить нужно 8 с плюсом - эта картина заслужила такой оценки, ни больше, и уж точно не меньше.