О, эта многострадальная киновселенная DC. Сколько же было споров вокруг картин данной медиафраншизы. На «Аквамена» были возложены большие надежды. Удалось ли фильму поднять DC с колен?

«Аквамен» с точки зрения сценария - невероятно простое кино. От данной ленты не ожидайте интересных сюжетных перепетий, поворотов, ходов или твистов. Вся картина предсказуема, ты в любой момент можешь предугадать, что будет дальше, ведь данный фильм - набор клише. Однако в ленте проскакивают моменты, когда киношные штампы высмеиваются, и это радует. 

Также часто не к месту в этом кино появляются какие-то ненужные и глупые шутки (да, да, да, парочка неплохих есть). И это действительно раздражает.

Не понравилось то, что главный герой, пройдя через определённый путь, практически никак не меняется и не осознаёт ничего. А остальные просто являются сюжетными функциями: Вулко, Том Карри, Мера, какие-то там короли остальных подводных царств (их имена я уже не помню). Они не интересны и не раскрыты (ну, Мера на пол-шишечки). 

Как исключение хочу отметить Орма, сыгранного Патриком Уилсоном, этот злодей мне запомнился именно благодаря игре данного актёра, и, в целом, мотивация персонажа понятна. Продолжая тему главного героя, хочется сказать, что Артур туповат, но невероятно крут и брутален. Это бесспорный плюс. Но вот химии между рыжей Эмбер Хёрд и Кхалом Дрого не чувствуешь совершенно, а любовная линия смотрится натянутой и ненужной. О Николь Кидман как-то говорить нечего.

Объединив все вышесказанные минусы, можно сказать, что местами «Аквамен» скучноват и очень предсказуем. Дальше буду хвалить.

Джеймс Ван - молодец. Режиссура смотрится бодро и динамично, и скучно там, где проседает сценарий, а не работа австралийского режиссёра.

Лента с точки зрения графики и спецэффектов великолепна. Фильм - пища для глаз, его приятно смотреть и наслаждаться картинкой. Пожалел, что не пошёл в IMAX.

Немаловажной составляющей супергеройских боевиков является экшн и битвы. Здесь это сделано на высшем уровне. Бои интересные и захватывающие, камера следует за персонажами, вращаясь и вертясь. Такой приём придаёт динамики происходящему. Эта находка, лично для меня, стала жемчужиной фильма. Что сказать? ЭКШН, ЭКШН, ЭКШН. Финальную битву я оценить не могу, так как заснул именно на ней.

Порадовало также то, что картина вскользь поднимает экологическую проблему загрязнения морей и океанов человеком. Хоть это и мелочь, но приятная.

Подводя итог, «Аквамен» - неплохое кино, однако ожидал большего. На вечер для отдыха и расслабления подойдёт, но не более того. Хочется верить, что в сиквелах создатели исправятся и выкатят что-то получше. Исправил ли ситуацию с киновселенной DC? Не скажу, но на фоне остальных картин Warner.Bros (конкретно DC) водяной человек выглядит добротно.

6,5 из 10