Помню в детстве у меня был диск с мультфильмами Дисней, двухголосный конечно. И как же меня в то время до дрожи пробирал голос рассказчика в начале 'Красавицы и Чудовища'.По этой причине я до сих пор не могу смотреть профессиональный перевод этого мультфильма из-за абсолютно несоответствующих интонаций. Но это так, лирическое отступление. Собственно о фильме.

Когда только объявили этот проект я очень обрадовалась. Каких актеров набрали: МакГрегор, Эванс, Томпсон, Маккелен, Туччи, очень кстати жаль, что они лишь в озвучке( по мне вот из МакГрегора бы неплохое Чудовище получилось, хотя голос не соответствует). Какой сюжет. Еще было свежо впечатление от 'Золушки' Кеннета Браны, и от 'Красавицы и Чудовища' ожидалось что-то подобное. Правда стоило учесть, что Кондон не Брана. Вот не разу. Плохонький такой режиссер. 

Но ведь один человек погоды не делает. Фильм мог выехать за счет множества других факторов:актерской игры, сюжетных нововведений, прекрасным исполнением песен, своей искренностью и нравственным уроком. К сожалению, здесь все серединка на половинку.

Об актерах озвучки я уже писала, мы их не видим и об их игре судим только по голосам, но тут все прекрасно. Вот актеры первого плана подкачали. Я всегда думала, что из всего 'золотого трио' наиболее удачно сложиться карьера именно у Эммы Уотсон. Тут я промахнулась, Рэдклифф  берется за куда более интересный материал. С Эммой мне пока лишь 'Колония Дигнидад' понравилась. Как Белль она так себе. Слишком много ужимок, хотя ей(Эмме) это вроде не свойственно. В 'Красавице и Чудовище' ведь идет упор именно на духовную силу и красоту, и это относится не только к Чудовищу, но и к Белль. Ей не штанишки свои надо показывать и нижние платья, а чистоту, искренность. Вот какую красоту олицетворяет Белль. Тут это как то весьма странно подается. Дэна Стивенса тяжело оценивать. Думаю, понятно почему. А вот Люк Эванс и Джош Гад куда больше впечатлили. Эванс идеальный Гастон, вот без вопросов. А как поет! Джош Гад, все мы были полны предрассудков на его счет после известной новости. Но его героя раскрыли куда интереснее, чем в мультфильме, и не о его ориентации речь. В общем в итоге игра главных героев 50/50.

Сюжет. Все мы его знаем наизусть. Но я ожидала каких-нибудь милых, нравственных уроков, старых как мир, но всегда актуальных. Это опять вспоминая 'Золушку' Браны. Но тут с этим пусто. Мало нововведений, все как по нотам мультфильма.

Музыка. Вот песни в исполнении актеров очень понравились. Но опять придерусь. Песня Чудовища лишняя. Он персонаж чужой на этом празднике жизни, поэтому в мультфильме почти не пел и это выглядело логично даже для ребенка. А здесь компьютерный, поющий монстр. Странное зрелище. Песня, кстати, красивая. Но опять не в том месте, не когда Белль уезжает.

И так весь фильм. Хорошее перемешивается с плохим и в итоге имеем средненький фильм. Он не впечатлил, хотя и дал возможность увидеть 'очеловеченных' героев.

5 из 10