С раннего детства мальчик Широн понимал, что он не такой, как все. Сверстники травили его за худобу, неловкость и молчаливость, мать больше интересовалась наркотиками и мужиками, нежели воспитанием сына, а единственными людьми, кто проявлял к нему хоть какое-то участие, были одноклассник Кевин, да семья местного наркоторговца Хуана. Спустя десять лет особо ничего не изменилось, всё то же давление среды, всё та же социальная изоляция. Да и ещё спустя десять лет, несмотря на накачанное тело, внутри Широн остался всё тем же неловким и неуклюжим мальчиком, выбравшим неправильный путь.

Честно говоря, даже не знаю, что я могу написать про этот фильм интересного, в рамках своего восприятия, разумеется, так как меня он совершенно не затронул. Вот ни единой жилки не дрогнуло, ни единой слезинки не появилось на горизонте, ни единой любопытной мысли не было почерпнуто. И дело вовсе не в том, что главный герой в этом фильме — афроамериканец-гомосексуалист из наркотрущоб, что, безусловно, может быть воспринято, как манифест толерантности в тройной упаковке. Я вообще не считаю, что фильм об этом. Понятно же, что драматург Тарелл МакКрейни, а потом и режиссёр Барри Дженкинс, хотели в первую очередь поднять тему свободы воли и выбора своего жизненного пути на примере этого парня Широна, который всю жизнь только и делает, что плывёт по течению, подстраиваясь под ожидания и давление агрессивной внешней среды. Просто для МакКрейни и Дженкинса именно чернокожий малец из трущоб с подозрением на нетрадиционную сексуальную ориентацию показался самым удобным и подходящим объектом воплощения их замыслов. Не нам их судить, просто обидно будет, если Оскар дадут этому фильму вовсе не за то, чем он на самом деле является.

Но в итоге, на мой субъективный взгляд, получился фильм из разряда 'замах на рубль, удар на копейку'. Невнятная сюжетная линия, не бесспорные и не самые правдоподобные переходы между тремя главами, отнюдь не гениальная игра актёров, не самые сильные диалоги, не самые логичные поступки, не самая очевидная мотивация. В этом фильм всё 'не самое', всё 'чуть-чуть не', всё 'хотелось бы ещё'. Актёры второго плана Махершалла Али и Наоми Харрис были отмечены в номинациях на премию Оскар, и мне решительно непонятно за что. У обоих есть две сильные сцены со слезами, но, друзья мои, если награждать всех, кто умеет в кадре качественно заплакать, то тогда нужно делать шорт-лист не на пять, а на двадцать пять человек. По большому счёту, фильм спасает картинка, цветовые решения, операторская работа и общее ощущение, что нам не пытаются 'втюхать' поделку, а хотят донести что-то важное, а вот получается ли и важное ли — это совершенно другие вопросы.

Одним словом, я не впечатлён. На мой взгляд, один из самых слабых фильмов наградного сезона, который 'всплыл', исключительно благодаря своей авторской форме подачи и волне, поднятой прошлогодним скандалом #oscarSoWhite, хоть фильм, и я подчёркиваю это ещё раз, совершенно точно ничего бы не потерял, если бы главный герой был белым натуралом. 

7 из 10