Продолжаем смотреть кино. На очереди первый кинокомикс осени. Многие ждали «Венома» из-за любви к персонажу, ну или же к Тому Харди. Несмотря на то, что я фанат вселенной Человека-Паука, фильм я не ждал. С анонса фильма у меня были огромные сомнения, так как им опять занимаются Сони. Не сказать, что я особый хейтер киностудии, но их фильмы, в большинстве случаев, мне не нравятся, особенно плоха у них супергероика, права на которую они «зажали» и не дают персонажам спокойно уйти в КВМ. Ну ладно, этот текст всё-таки про «Венома», а не отношение компании к своим правам. Давайте начнём.

Начнём мы пожалуй с сюжета, но правильней будет сказать: с его отсутствия… Всё очень просто. Компания «Фонд жизни» вроде занимается благой целью, ищут планеты, пригодные для жизни людей и натыкаются на  стаю(?) симбиотов. Они привозят их на нашу планету, начинают ставить опыты и, конечно же, всё идёт не по плану. Пришельцы хотят освободить себе Землю от людей. А Веном тем временем находит Эдди и хочет спасти планету, так как «она ему понравилась». Ну окей, это мог быть просто обычный фильм с проходняковым сюжетом, но они напихали в хронометраж столько бесполезного. Полфильма нам рассказывают про страдания Эдди, о том, как он всё потерял и т.д. Всё это время я ждал пока это закончится, но во второй половине появляется Веном и фильм становится более смотрибельным.

Главный недостаток фильма — это то, что он сам не знает, чем хочет быть. Мы видим некачественную смесь из романтической комедии, триллера и боевика. До появления симбиота у Эдди даже сложно назвать фильм «супергеройским», это просто история о невезучем репортере. Сценарий фильма очень плох, герои не прописаны, как и их мотивация. В любовной линии Эдди я не увидел какой-то большой трагедии. На это сделан большой упор в фильме, но это не работает. Остальные персонажи вообще не зацепили, да и актёры не примечательные.

Что касательно симбиотов. Нам обещали огромное множество. Но, по идее, сюжетных тут есть только два. Сам Веном и Бунт (главный злодей фильма). Да, появляются и другие носители, но их присутствие на экране не длится долго. Ну я не то, что расстроился, но то. что Сони опять всех «обманули» — печально.

Я очень рад, что с графикой в фильме всё отлично. Я ждал огромное количество ляпов с ней: зелёный экран, косяки с эффектами и т.д. Но даже в шикарной драке симбиотов, которая полностью состоит из графики, проблем я не заметил, хоть и пытался.

Также в фильме есть шикарный саундтрек. С этим не поспоришь, у Сони с аудиосопровождением в фильмах всё хорошо. За трэк Маршалла в титрах отдельное спасибо.

Фильм можно ещё долго ругать, но предлагаю поговорить и о хорошем. Мне очень понравился Том Харди в роли Эдди Брока. Он шикарно подошёл на роль. Том отыгрывает на максимум и очень старается сделать фильм хорошим. Кстати, у него контракт ещё на 4 фильма, очень его жаль, попал в рабство Сони. В общем, фильм стоит смотреть только из-за Тома Харди, без него он бы был пустым.

Например, одна из вещей, которая мне понравилась — это диалог Эдди и Венома. Он очень хорошо влияет на развитие сюжета, да и все «годные» шутки идут со стороны этого дуэта. Без этого комедийная составляющая фильма не работает.

На этом наверно и всё. Не люблю я долго говорить про средние фильмы. Плохие можно долго ругать, хорошие хвалить, а Веном просто пустой, обычный. Это очень проходной фильм. На фоне КВМ, Людей-Икс и остальной супергероики, он очень быстро потеряется и через несколько месяцев его никто вспоминать не будет, хотя он и соберёт хорошую кассу.

Если вы фанат Венома или же Тома Харди, сходить на фильм конечно стоит. Но если вы просто любите хорошее кино, лучше пропустить. От меня фильму 6/10, но сначала думал, что поставлю 2-3.