Перед походом в кинотеатр я, как обычно, заглянула на Кинопоиск, чтобы глянуть на рецензии об этом фильме. Сказать, что я была шокирована таким огромным количеством зеленых рецензий - это ничего не сказать. После этого сомнения идти на этот фильм отпали сами собой. И вот, среда, середина ночи, я в кино.

Во - первых, хотелось бы отметить, что тема расизма не кажется мне свежей и актуальной. Мне все - таки кажется, времена адского расизма уже прошли. Вспомним предпоследнего президента Америки, в конце концов. Да и вообще, это фильм про то, как плохо быть расистом, который выставляет белых чудовищами? Серьезно? Что это за односторонний расизм - то такой? 

 Но тем не менее, идея фильма оригинальна. Наконец - то мы видим ужастик, в котором семья не переезжает в новый дом, ни в кого не вселяется демон, а двери и шкафы не открываются сами по себе. Пожалуй, это уже победа. 

Во - вторых, из явно бросающегося в глаза - фильм смотрится дешево. Относительно других фильмов у него весьма маленький бюджет и это видно. 

Несмотря на оригинальный сюжет, парочку клише создатели все - таки нам впарили. Черный друг, который ко всему относится со стебом? Серьезно? Главный герой, который даже когда понимает, что в доме творится какая - то чертовщина не хочет оттуда сбежать? Серьезно? 

Хотелось бы также отметить, что первая половина фильма нереально нудная. Понятное дело, что нас медленно подводят к завязке сюжета, но будь я дома - я бы сразу перемотала с первой минуты на сороковую. Да и в принципе, все становится очевидно почти сразу. На середине фильма я сказала своему другу 'Да не, не может быть все так очевидно, что за бред? В конце сто процентов будет крутой поворот'. Но его не было. Все именно было ТАК очевидно, что даже обидно. 

У мотивов поведения главных героев тоже есть много нюансов. Многие вещи остаются непонятными. 

Возможно, на мое восприятие оказали влияние слишком завышенные отзывы, но я не увидела в этом фильме абсолютно ничего, что бы заслуживало таких хваленых отзывов. 

6 из 10