Не знаю, в чью светлую голову пришла мысль о том, что Эмма Уотсон сможет воплотить на экране образ Белль. Кто бы там ни был, он жестоко ошибся. Эмма Уотсон в силу ограниченности своего таланта может воплощать только образ Гермионы, да и то, подозреваю, происходит это от того, что к ее исполнению этой роли мы привыкли с детства.

В этом же игровом ремейке известнейшего диснеевского мультфильма мы имеем то, что имеем - мультяшная Белль на раз переигрывает живую актрису. И все из-за того, что живой актрисе попросту не веришь, ведь Эмме едва удается выжать из себя полторы эмоции. Да и красавицей в полной понимании этого слова она не является. К тому же, создатели очень странно подошли к созданию ее прически (если постоянно растрепанные волосы можно считать прической) и нарядов (пресловутое золотое платье так вообще смотрится как-то убого). Кроме того, меня еще со времен трейлеров не покидало ощущение, что Белль здесь скорее походит на служанку, чем на девушку, способную заинтересовать принца. При просмотре фильма ощущение переросло в уверенность.

И вот именно из-за такого вот провала с главной актрисой, на персонаже которой держится весь фильм, проваливается и сама картина. Мне очень понравилась музыка (как перепевки старых песен из мультфильма, так и новые песни), визуальная составляющая и декорации (только вот губки Чудовищу все же не стоило делать таким уж бантиком), новые сцены, которые объясняли некоторые дыры оригинальной версии (тот же снег в июне). Очень понравились остальные актеры. Особенно Гастон и ЛеФу - вот на эту парочку иногда хотелось смотреть дольше, чем на похождения Гермионы в новом Хогвартсе. 

К слову, весь этот скандал из-за ориентации ЛеФу оказался попросту надуманным. Если бы не вся шумиха, никто бы в жизни не подумал, что этот персонаж 'голубых кровей'. Он и в мультфильме смотрел на Гастона восторженными глазами, и мультфильму никто почему-то не присваивал рейтинг 16+. 

Очень хорош Кевин Клайн, прям отличный Морис у него получился. Даже лучше, чем в оригинале. К сожалению, не могу ничего сказать про Дэна Стивенса - голос его съел  дубляж, особенной мимики его из-за спецэффектов я не разглядела, и появления его в человеческом обличии в конце фильма явно не хватило, чтобы судить о его игре в целом (чего не скажешь о Иене Маккелене, 30 секунд которого хватило с лихвой!). Все-таки Стивенс остается для меня Мэтью Кроули и Легионом.

Так-то, в общем и целом фильм неплох. Но все губит Эмма Уотсон. 

Но все-таки я думаю, фильм стоит просмотра в кинотеатре. Он добрый, яркий, с несколькими интересными решениями, хорошей музыкой и хорошими (в основном актерами).

7 из 10