Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи. Это фильм о великом человеке, стремящемся спасти Римскую империю от развала, повлиявшем на её судьбу. Фильм о сильном, мужественном, отважном, непоколебимом, стойком военачальнике Рима, которому не было равных по доблести и по славе. Жаль, что это просто слова, хоть в них и есть небольшая доля правды. 

У «Гладиатора» хороший сценарий, хотя и не без недочётов.  Кроме того, в нём содержится идея. По такому сценарию можно было бы снять отличную, красивую драму, наполненную этой идеей и в полной мере раскрывающую её, которая бы трогала за душу и вызывала бы соответствующие чувства. Но этого не получилось. 

Роль Гладиатора отдали Расселу Кроу, который получил за эту роль Оскар. С американскими кино-академиками я соглашаюсь крайне редко, не соглашусь и в этот раз. В первом абзаце я уже описала, каким должен был быть и был, но только по сценарию, Максимус. Играя же эту роль, Рассел Кроу весь фильм передавал мужество, величие, стойкость характера, изображая и к месту, и не к месту сдержанность и невозмутимость, которые постоянно граничили с безразличием и часто эту границу переходили, превращая героя из живого человека в робота, мечущегося в пространстве по воле случая. Нет в главном герое величия, стремления жить ради поставленной цели. В сцене рыдания над мёртвыми женой и сыном были не горькие слёзы Максимуса, а игра Рассела, вследствие чего сопереживания герой не вызвал, и так же было в некоторых других сценах. Кроу не сжился со своим героем. Его игра меня не впечатлила, хоть и бездарностью от него не несло. Не это хотелось бы видеть. 

Говорить, что фильм плохой, я не буду, потому что мне он в целом понравился, но восхищения не вызвал. Создалось впечатление, что фильм снимался не напрягаясь, не задумываясь и не утруждаясь по «пустякам» (слово «пустяки» взято в кавычки, потому что в настоящем кино пустяков не бывает). Ридли Скотт беспечно отнёсся к созданию «Гладиатора» и переоценил собственные силы и талант, проявил слишком много самоуверенности, снимая его. Он снимал фильм так, будто заранее знал, что без Оскаров и номинаций его творение не останется, или же снимал по принципу «я именитый режиссёр – я плохо снимать не умею». Из-за этого недочёты можно найти практически во всём. 

Начну с главного – впечатления от фильма, которое практически полностью зависит от режиссёра. В фильме нет грандиозности, своеобразного шика, шарма, размаха (то, что бюджет у фильма немаленький, видно сразу, но это не тот размах), которые должны быть присущи историческим фильмам на такие темы. «Гладиатор» не пронизан драматичностью судьбы героя, его стремлениями, убеждениями, идеей. Он не потрясает, не пробуждает особых эмоций, мыслей, желания задуматься. Получилась просто красивая, дорогостоящая кинокартина о тяжких невзгодах, которые приготовила Максимусу судьба. 

В «Гладиаторе» присутствует драматизм – без него просто нельзя было обойтись, ведь фильм о трудной судьбе героя. Но этот драматизм сконцентрирован в финале фильма, и на финале весь фильм практически держится. В конце у меня возникло чувство печали, горести, но какое-то поверхностное. И возникло оно лишь за счёт того, как финал был обыгран, за счёт сценария,  слов, которые герои произносят,  идеи, которая в «Гладиаторе» прослеживается, хотя она не на все сто процентов раскрыта. 

Сценарных недочётов в фильме три. Первый - любовь Максимуса и Луциллы, которая явно лишняя. Из-за неё возникает недоразумение: так кого же Максимус всё-таки любит – свою жену или Луциллу? К тому же этой любви между героями не было видно: Луцилла выглядела женщиной, проявляющей участие к судьбе человека, которого ценил её отец, а не влюблённой женщиной, а Гладиатор выглядел к ней просто безразличным, как и почти ко всему остальному. Хотя сценаристам надо сказать спасибо за то, что не сделали эту любовную линию главной темой фильма.

Второй недочёт сценария – финальная развязка на фоне остальных событий фильма выглядит мелковато. Всё-таки не такую развязку хотелось увидеть в таком фильме. И третий – почти что не показали дружбу Максимуса с негром-гладиатором. 

Такое грандиозное и великое сооружение как Колизей, в котором происходит немало действий и который в «Гладиаторе» является чуть ли не таким же героем фильма, как Максимус, Коммод, Луцилла, показан как совсем обычная арена для битв, а не то место в Риме, куда люди изо всех сил стремились попасть, чтобы насладиться зрелищем – боями гладиаторов. Он не вызывает чувства грандиозности, не поражает своим размером, своей значимостью. Да и толпа зрителей в нём не настолько уж жаждущая этих зрелищ, просто шумная. 

Боям, происходящим на арене Колизея, хоть какую-то опасность придавала фраза борца «Идущий на смерть, приветствую тебя». Сами же бои были предсказуемы и мало впечатляющи. Размахивая мечом, Максимус машинально укладывал хитрых и увёртливых противников направо и налево. Во время таких сражений он напоминал профессионального гладиатора, для которого убивать других на арене его работа. А ведь на самом-то деле это было не так. И здесь опять стоит придраться к игре Кроу и режиссёру, потому что они не смогли передать в полной мере, зачем, с какой целью Максимус это делал – мотивация Гладиатора видна только из сюжета. 

Главное достоинство фильма, то, к чему у меня претензий нет никаких, то, что у меня вызывает восторг, - Хоакин Феникс в роли императора Коммода. Властолюбивый, амбициозный, расчётливый, эгоистичный, жестокий, даже деспотичный и мерзкий по характеру, но в то же время трясущийся за свою власть, боящийся её потерять – всё это отчётливо прорисовывается в образе Коммода, всё это видно. Феникс сыграл великолепно и временами даже являлся единственной отрадой для глаз. 
Остальные актёры просто сыграли как надо, с ролями справились. 

Музыка Ханса Циммера и Лизы Джеррард очень подходит фильму, а точнее не фильму, а сценарию и идее. Она их отражает, передаёт в своём звучании, и временами получалось, что фильм «отстаёт» от музыки в плане эмоциональности, проникновенности, передачи смысла, режиссуры событий и смотрится бледновато на её фоне. 

Операторская работа с технической стороны сделана на отлично: красиво, профессионально. И также к достоинствам относятся работы декораторов, костюмеров, гримёров и прочих специалистов. 
Из достоинств сценария хочется выделить диалог Максимуса и негра Джубы (дословность не гарантирую):
Джуба: «Я скоро умру, так и не увидев их (жену и детей), и мне придётся ещё долго ждать их на том свете».
Максимус: «А мои родные уже ждут меня там».

Итог. Фильм интересный, хороший, мне понравился, но не хватает ему драматичности, трагичности, проникновенности. 

7 из 10