«Нереальный блокбастер» - яркий представитель американского «капустника». Создатели фильма в лице Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера решили втиснуть в один проект пародии множество кассовых голливудских блокбастеров от «10 000 лет до н.э.» до «Бэтмена» и «Железного человека». Честно сказать, зрелище получилось не шибко удобоваримым, однако и разгромной критики оно также не заслуживает. Главным героем фильма выступает молодой парень Уилл, которого в День Конца Света бросает любимая девушка из-за самой банальной и одновременно досадной причины - он попросту боится в открытую заявить о своих чувствах и сказать заветное «Люблю». Однако когда мир становится на пороге Апокалипсиса, то тянуть больше нельзя - Уилл отправляется в полное опасностей приключение, дабы спасти жизнь любимой. В ходе сюжета выясняется, что катастрофу можно обратить благодаря возвращению на священный алтарь знаменитого Хрустального черепа. Только вот проблемы преследуют Уилла и компанию его близких друзей буквально повсюду. Героям предстоит иметь дело с бешеным Элвином и его бурундуками, грозной Пандой кунг-фу и недалеким Беовульфом, для которого важно лишь кого-то избить...

Если вы рассчитывали увидеть в кадре объединенную команду супер-героев, то спешу вас опечалить. К сожалению совокупное время их пребывания ограничивается одно минутой. Единственный, кто смог задержаться в сюжете на чуть большее время, это Бэтмен. Да и то его светлый образ был втоптан в грязь. Практически каждая успешная шутка, связанная с тем или иным знаковым персонажем не доводится до конца, а не в меру глупые и затянутые моменты наоборот распыляются по хронометражу тонким слоем и попросту заполняют собой временное пространство, абсолютно не влияя на динамику повествования.

Конечно есть в картине и несомненные удачи, но понять их смогут только те зрители, которые не прочь от души посмеяться над яркой, веселой и совершенно алогичной глупостью. Так меня порадовал образ Принцессы из «Зачарованной», которая на самом деле не совсем принцесса, а также маленький Индиана Джонс. И слово «маленький» напрямую относится к росту героя.

Вы можете ненавидеть «Нереальный блокбастер» или же наоборот смеяться от души над его простотой и бесхитростностью. Я же стараюсь придерживаться нейтральной позиции, ставя картине соответствующую оценку. Не рассчитывайте увидеть от Аарона Зельцера и Джейсона Фридберга высокие материи. Постановщики оперируют простыми истинами. И пусть критики воротят от их творчества носом, нам же с вами, простым зрителям, главное получить от фильма положительные эмоции. И «Нереальный блокбастер» их нам дарит. так что приятного всем просмотра!

5 из 10