Хочу сразу предостеречь людей не достигших совершеннолетия, впечатлительных и слабонервных. Рекомендую Вам воздержаться от просмотра данного фильма, дабы избежать эксцессов. Если же Вы человек, который собаку съел на просмотре фильмов ужасов, желаете окунуться в мир разврата и похоти, безумной жестокости, крови и насилия, то это фильм для Вас.

Первая работа сербского режиссера Срджана Спасоевича вышла экстравагантной, эксцентричной и откровенно говоря безумной, нашпигованная садизмом и чрезмерной жестокостью. Если его задача состояла в том, чтобы снять шокирующее кино, демонстрирующее извращенность человеческого сознания, а также гнилость души, какая только возможна, то он справился с ней на все сто процентов, правда немного переборщив…

«Сербский фильм» безусловно является сильной, мощной картиной с гнетущей атмосферой,  незаурядным сюжетом и примесью мерзости. Практически на протяжении всего просмотра, фильм держит зрителя в напряжении и ожидании беды. Это ощущение усиливается за счет той реалистичности с которой был снят фильм и зловеще звучащей там музыки. Что касается первой половины фильма, то она смотрится легко, заинтересовывает и интригует зрителя, местами даже может возбуждать, со второй же половины начинается полнейший трэш...

Хотелось бы отметить исполнителя главной роли Срджана Тодоровича (Милош). У него получилось передать все чувства и эмоции своего героя настолько качественно и естественно, что даже мурашки по коже. Станиславский бы точно поверил. Впечатляет!

Сергей Трифунович тоже был хорош. Ему удалась на славу роль фанатика и безумного порно-режиссера, а по совместительству детского психолога, у которого было свое понимание искусства…

В итоге можно сказать что «Сербский фильм» задает высокую планку в своем жанре, но его чрезмерная жестокость, мягко говоря, отталкивает. Таких фильмов мало и слава богу!