Мой разум держался против рейтинга НВО-продукта достаточно долго. Упорно терпел, но... в этой кровопролитной схватке мы сдались на 7-й серии 1го сезона. Просмотренный на сон грядущий 2-часовой дуплет пробил таки душевную броню, оставив зияющее решето несвязных ночных кошмаров.

Интеллектуальная составляющая насыщения разума мизерная - средневековые фантасмагории журналиста не выдерживают критики даже усредненных познаний; эстетическая составляющая прекрасных пейзажей и хорошей игры актеров напрочь убивается  акцентами кровавых всплесков. Но ублажающе нивелируется откровенной (для подросткового - 'фэнтези') клубничкой... Животное сознание бодрое и почти сыто; но душевное подсознание настоятельно требует от реальности 'Хлеба и Зрелищ!'...

Полу-честности ради, компании HBO следом бы запустить в показ свой же сериал 'Поколение убийц'. Дабы на высшем суде у Адвоката был шанс зацепиться за амнистию. Мол мы намекали откуда ноги крепнут, пустеет голова и беспокойное сердце тянется после '18+' поиграть в натуральные 'пиф-паф ой-ёй-ёй... зиг хайль Revolution!'

...Хорошо бы пересмотреть сериал в 'кастрированном виде' (и даже - отлично - на большом формате, в высоком разрешении и всей семьей (на вскидку - выйдет приличных полчаса чистого времени на серию). Но можно и без душевного напряжения над оригиналом: после первых часов пролистать его по первым минутам -... в предыдущих сериях... - и завершить знакомство c этим 'драматически-приключенческим фэнтези' полноценной финальной.

6 из 10