Я ходил два раза на этот фильм, в мой любимый кинотеатр, смотрел на экране IMAX.

Я сравнивал свое впечатление от фильма с теми восторженными отзывами на этом замечательном сайте.

Я пытался понять…

Возможно, кто-то мне внедрил идею о том, что фильм качественная дорогая болванка, возможно нет. Как понять? Эти сознательные воры в последнее время столь искусны. 

Фильм хороший, он даже близок мне. Затрагивает важные для меня темы.

Прекрасные актеры. Я очень уважаю Ди Каприо и Гордона-Левитта.

В детстве, я много времени проводил в себе, но мои сны не были похожи на сны Нолана. 

А еще у меня было хобби рисовать лабиринты. Я рисовал их тысячами. Всевозможные. Что опять же затрагивается в этом фильме.

Я думаю, что из идеи этого фильма можно было развить нечто более интересное. В этой истории не видно подсознательных посылов. Персонажи достаточно плоские. Нет не одного яркого образа. Этот фильм не станет культовым.

Но мне очень понравилась музыка. Она просто чудесна.

Фильм смотреть стоит. Но это не шедевр кинематографа. И он не заслуживает первых мест в топе 250. 

В фильме нет глубины, зато есть огромная куча денег вложенная в него. Есть хорошие актеры, и очень качественная обработка. Ну и отличная идея, которую можно долго развивать в кинематографе.

С виду сложный лабиринт, только с виду…

8 из 10