С творчеством Кристофера Нолана многие уже достаточно хорошо знакомы по  качественным и оригинальным фильмам, достойным не только внимания, но и уважения. Однако, фильм, претендующий на роль сложного и детального, что не однократно пытается подчеркнуть и сам Кристофер Нолан - создает неоднозначное впечатление со вкусом недоделки.

Кино в деталях.

Сюжет.  Достаточно интересный и оригинальный для неискушенного зрителя, однако, и от него (зрителя) требуется не дюжий талант внимательно следить за сюжетом в противном случае вы рискуете потеряться в снах.. снах... снах...

Однако, при более близком рассмотрении идея далеко не нова, а в ближайшем сравнении четко отдает 'матрицей' с чемоданчиком вместо телефона, в пафосности интерьера, выглаженных воротниках и проч. Что же касается технологи сна и управления человеком из него в плоть до извлечения мыслей - сами персонажи и сюжет пускается в довольно  пространные мысли и рассуждения по этому поводу. 

Фильм в определенной степени затянут, многие моменты лишены напрочь соотношения смысловая нагрузка/время. Примером тому может служить сцена лифта и создания гравитации - удивительно то, что матерые профессионалы попадают в такое затруднение. Сцены экшена, призванные разбавить неспешное повествование, кажутся еще более занудными и, главное, не обоснованными по смыслу. Происходит тотальное уничтожение безликих врагов, этаких 'мобов' которые даже не люди, а проекции чьего-то сознания - пацифизм товарищи, но от этого батальные сцены только теряют. Как и сомнительность мотивации и бредовость идеи почему эти самые проекции хотят всех убить (вспоминаются 'лангорьеры' Кинга).

Далее по фильму начинается неотвязное дежа вю... Сцена погони на микроавтобусе: 'Последний кино герой', штурм крепости: видео игра Call of Duty и 'Вспомнить все', запертые ворота с кодовым замком: 'Доспехи бога 2'.

Персонажи

Достаточно интересные, но увы не колоритные личности, а зачастую роли 2-го и 3-го плана абсолютный статизм для такого уровня фильма абсолютно непростительный. Юмор отсутствует практически у всех, кроме одного персонажа. 

Раздражает и то, что личность главного героя не волнует и не беспокоит ни одного его из коллег, межличностные связи отсутствуют. Но появившийся новый 'архитектор' прямо с ногами в грязных ботинках лезет в сознание и душу и без того замученного Ди Каприо. А самое главное новая девочка проявляет не дюжий талант в области совершенно ей не знакомой и чуждой и через 20 минут уже учит матерого волка Ди Каприо, как надо жить.

Спецэффекты

Спецэффекты в фильме - смотрятся средне, по причине, что их видно, они обращают на себя свое внимание своей отчужденностью от видео ряда.

Какие-то непонятности и нелогичности ('Алиса в стране чудес').

1. Зачем было сворачивать Париж и не развить тему воздействия на сон.

2. Для чего нужна сцена в 'арабском квартале' в Париже с большими зеркалами.

3. До какой степени безумия должны дойти 2 человека, строившие пустые города 50 лет.

4. Почему на самом деле дети в фильме вообще никого не волнуют кроме Ди Каприо и в первую очередь его жену.

И в заключении (конечно же фильма)

Финальная сцена абсолютно нелогична. Просто потому что можно вспомнить почтеннейший фильм 'Игры разума' (откуда вся тема детей и взята)  и просто понять чем все закончилось даже без последних 10 секунд перед тем как погаснет экран.

5 из 10