Начать хочу с покаяния. Полтора года назад я написал рецензию на фильм «Бэтмен против Супермена», и в итоге поставил ему 8 из 10, т. к. после просмотра в кинотеатре он мне понравился. Это было моей ошибкой. Первой ласточкой стал «Отряд самоубийц», на который я даже не смог написать рецензию, хотя опять же, фильм мне понравился (при просмотре в кинотеатре). То есть я просто не мог придумать что о нем написать. Но когда я решил пересмотреть режиссерские версии обоих фильмов, я просто не смог досмотреть их до конца. Магия большого экрана в первый раз сгладила большинство негативных моментов, но на планшете уже ничего не спасло фильм. В общем. К чему это долгое вступление? Чтобы отметить, что после всего этого на фильмы DCEU я буду писать рецензии без оценок и именно по впечатлениям от просмотра в кинотеатре с возможностью, что в будущем новые косяки вскроются (единственное исключение – Чудо Женщина, ее я смотрел дома, и она крутая, но про нее я все-таки напишу отдельную рецензию). Я посчитал, что важно это отметить. Ну а теперь, «Лига Справедливости» - фильм еще более спорный, чем БпС, т. к. на мой взгляд с этим фильмом WB и DC признались в своем бессилии перед мастодонтом Marvel, и начали ему подражать. И это плохо, т. к. лично мне стиль мрачного комикс-триллера от Зака Снайдера зашел намного больше, т. к. герои все на диком пафосе и располагают к такому. Но WB наняли Джосса Уидона для пересъёмок, и происходящее местами начало напоминать «Мстителей». Но давайте по порядку:

После смерти Супермена на землю прибывает злодей Степпенвулф, чтобы захватить ее (OF COURSE) с помощью материнских коробок. Чтобы противостоять ему Бэтмен собирает всех металюдей из списка Лютера, создавая Лигу Справедливости.

Сюжет у фильма просто-напросто примитивный и в худших традициях кинокомиксов. Есть максимально шаблонный злодей, который внешним видом напоминает Шиннока из последнего Mortal Kombat, есть Макгаффины, которые нужны ему для захвата мира, главные герои до последнего всасывают и срутся друг с другом, но под конец происходит team up и финальная битва. Вам это ничего не напоминает? Да это же Мстители. Блин. Я понимаю, сложно написать что-то новое в жанре кинокомикса, но можно было бы как минимум злодея более качественно прописать. Сами персонажи не эволюционируют, и не раскрываются, что тоже очень плохо, т. к. для большинства героев это первое появление на экране. То есть если подумать, то что-то конкретное мы знаем только о Диане, и Супермене, хотя он ну капец какой скучный персонаж. Кстати о Супермене, его возвращение – на мой взгляд это просто deus ex machina.

С Актерами все намного лучше. Галь Гадот просто великолепна, я влюблен. Бен Аффлек еще раз показывает, что он крутейший Бэтмен, Джейсон Момоа в роли Аквамена вполне себе неплох, Эзра Миллер в роли Флеша немного странный. Он здесь главный юморист, и даже клоун, но большинство таких моментов с ним выглядят настолько натянуто и неестественно, что не веришь персонажу. Плюс я не читал комиксов, но разве Флэш должен быть Хиккой? Про киборга мало, что, можно сказать. Нас пытаются заставить сопереживать его судьбе, но это сделать сложно, когда вся история подается на словах и нет никакого бэкграунда. Насчет Рэя Фишера, который его играет, его разглядеть сложно, как и актерскую игру, т. к. даже та часть лица киборга, которая осталась человеческой выглядит ужасно неестественно (к этому мы еще вернемся). Ну и Генри Кэвилл неплох в роли Супса, хоть его и мало на экране. Из второго плана выделить можно разве что Джереми Айронса, он же Альфред, Дж. К. Симмонса, который впервые появился на экране в роли капитана Гордона, и его интерпретация выглядит как минимум интересной и Эми Адамс. Потому что она Няша. Я бы с удовольствием посмотрел бы экранизацию «Убийственно шутки» с Гордоном Симмонса. Еще хотелось бы отметить местами ужасный дубляж, и локализацию в целом. Голос Дениса Яковлева абсолютно не подходит Эзре Миллеру, и какой вообще гений додумался перевести имя главного злодея. Уважаемые, невозможно серьезно воспринимать происходящее, когда главного злодея на полном серьезе зовут СТЕПНОЙ ВОЛК. Попробуйте сами с серьезной миной произнести Степной Волк и попробуйте не заржать. Чем вас не устроило Степпенвулф? Это как Ассассинов в экранизации Assassin’s Creed называть Убийцами.

Техническая сторона фильма тоже если присмотреться не блистает. Точнее так: не блистает здесь графика. Более того, она откровенно паршивая. Киборг – компьютерный, Степпенвулф – компьютерный. Пейзаже на Хромаке иногда режут глаз. Визуализация спидфорса получилась спорной. Все эти молнии выглядят конечно стильно, но до Ртути все-таки не дотягивает. Да и в целом какая-то фальш проскакивает в плане визуала. Вопрос, куда пошли все деньги? Но вот к кому вопросов нет никаких это к оператору Фабиану Вагнеру. Операторская работа здесь отличная. Также в принципе нет вопросов к Денни Эльфману, который сменил Джанки XL на посту композитора. Кроме одного: нафига пихать в фильм музыкальную тему Бэтмена 80-х? Так себе пасхалка, если честно.

Атмосфера. Последнее, о чем хотелось бы порассуждать – это атмосфера фильма, т. к. ее все время колбасит, условно, от Снайдера к Уидону. То, что фильм переснимали заметно невооруженным взглядом. В основном фильм выглядит именно как работа Снайдера, и это лично мне нравится, т. к. я считаю, что курс, выбранный Заком неплох. Уидон же пытается сделать из Лиги Мстителей. Готов спорить, все неловкие шутки Флэша были добавлены именно Уидоном. Во время просмотра ты просто не ощущаешь целостности фильма, он выглядит сшитым наспех белыми нитками.

По итогу фильм можно окрестить просто: норм. Обычный рядовой комиксмуви под пиво. Жалею ли я что пошел на этот фильм в кино? Нет не жалею, т. к. за билет я даже не заплатил. Стоит ли смотреть его в кино? Сложно сказать, тут должен каждый решить для себя. Но что-то мне подсказывает, что киновселенная DC все. Из-за желания продюсеров как можно быстрее нагнать Marvel и начать рубить бабло, кроссовер провален. От успехов Лиги Справедливости зависит судьба Флэша, но, чтобы принести студии прибыль фильму нужно собрать просто космические деньги, т. к. бюджет из-за пересъемок раздулся до невероятных 300 миллионов мертвых президентов. Фильм про Бэтмена варится в производственном аду, и единственные фильмы во вселенной, которые скорее всего выйдут это Аквамен, т. к. его уже сняли и сиквел Чудо-Женщины. И это печально, WB убила DCEU. Good night Sweet Prince.

И да, раз уж признали победу Marvel, то запихнули и сцены после титров. Аж две.