Эх, не складывается, не складывается у меня с оскароносными лентами и претендентами. Редко нравится. Возможно, завышенные ожидания виноваты, ну или не знаю что. Хотя, когда я смотрел Форму воды на Оскара она ещё не претендовала, вроде, в 13 номинациях…

Первые кадры фильма заставляют несколько усомниться, что смотришь Гильермо дель Торо а не Ларса фон Триера. Нет, конечно, фильм маркирован 18+, но такого в первых же кадрах не ожидаешь. Ну и тема с пальцами тоже вполне достойна, можно было бы поразвивать немного, а то только один раз их поплющили, крупного плана маловато, а так вполне, вполне фонтриерски получилось.

Дальше возникает вопрос к логичности происходящего. Уборщицы имеют допуск в любую лабораторию? Они могут принести на работу всё, что угодно, и досмотра нет? Зачем ждать несколько дней, спуск к морю только один и других не существует? Странный абсурд даже в мелочах. Холодильник, в который ставятся кусочки торта. Их там явно не один десяток. Они не должны испортиться и начать дурно пахнуть? И ведь, вроде, мы смотрим не комедию ни разу, ничто на это не намекает. Возможно, это фильм-притча? Так нет, особой философии тут не наблюдается.

Ну и, конечно, невозможно отделаться от сходства сюжета с Человеком-амфибией. Дель Торо в интервью утверждает, что не читал, не смотрел, не в курсе, но от этого не легче. Сюжет, буквально, один в один, а персонажи в старом фильме были, пожалуй, поинтереснее. Хотя, конечно, такой графики и картинки не было даже рядом.

Почему-то очень много рассуждений об ущемляемых слоях общества. О расовой, и прочей дискриминации. Забавно, кстати, что не отмечают отдельно половую: учёные все мужчины, а женщины только уборщицы или секретарши. Я соглашусь только с дискриминацией монстров. Остальное — дань времени. Ведь снимаемые события, по сюжету, происходят в 1962 году, тогда так было. Как есть, так и показали. Ещё очень мягкая реакция на людей с тёмной кожей, не выгоняют сразу и позволяют работать наравне с белыми. Закон о запрете расовой дискриминации принят, минуточку, только через 2 года. А всё так толерантно и вежливо.

Атмосфера того времени воссоздана классно. Почему-то вспоминается Шпионский мост, время там другое, но воссоздано с такой же внимательностью к мелочам и деталям. Атмосфера, автомобили, люди. С этой стороны картина мне понравилась, как и со стороны отношений «красавица — чудовище», где красавица не соответствует шаблону. Так же мне понравилась идея с семьей главгада, где он молодец, примерный гражданин и семьянин. С одной стороны так, а с другой — деспот и тиран. То есть главгад, конечно, но ничто человеческое ему не чуждо.

Актёры очень хороши. Все главные герои понравились. Несмотря на странную мотивацию отношений персонажей, как же межвидовой барьер?, очень милая актриса. Интересный получился персонаж: и взрослая женщина, и ребёнок, который постоянно из неё выглядывает. Её друг художник тоже яркая фигура. Мы ничего про него не знаем, обрывки информации, ведущие в никуда, но образ создаётся яркий. Кстати, почему все решили, что он представитель сексуальных меньшинств? Впрямую об этом не сказано, может, ему нужны просто были дружба и беседы? Хотя, наверно, в данном случае я просто сам себя обманываю. Октавия Спенсер просто чудесна. Всё думал, где её видел? В рекламе «Скрытых фигур». Надо посмотреть.

В целом фильм не плох. Довольно активно эксплуатирует яркие образы, типа гнилых пальцев, но картинка хороша и персонажи интересные. С другой стороны, сюжет, на мой взгляд, хромает, и, отчасти, вторичен. Не знаю что сказать. Я не в восторге, но смотреть можно. Музыкальное сопровождение приятное, но отдельно ничего не запомнилось, желания скачать композицию не возникло.

5 из 10