Вначале, увидев рейтинги этого еще на тот момент не вышедшего в российском прокате фильма - я была в шоке. Невозможно... Так мне казалось. Почитав описание фильма, о истории зарождении его идеи, посмотрев трейлеры, прочитав отзывы и тому подобное - естественно я решила, что обязана сходить на этот, без сомнения, фильм десятилетия.

Возможно из-за этого я и больше всего разочаровалась... Наверное, слишком многого ожидала. Нет, фильм не плохой. Он очень даже хороший! Но не настолько блестящий и загадочный, к сожалению, как написано было в прочитанных мною рецензиях...

Спецэффекты очень хороши, в некоторых сценах дух захватывало! Актеры - на высоте, музыка - завораживающая и не дающая расслабиться ни на минуту. А вот сюжет... Я не увидела в нем ничего необычного, все максимально просто и доступно, ничего не нужно домысливать или угадывать. Лично у меня почти с начала фильма появилось несколько возможных итогов фильма, но настоящий был даже не настолько 'закручен', чем я ожидала. Наверное поэтому я и разочаровалась, потому что ожидала концовку как минимум как в 'Престиже'.

В итоге: фильм очень хороший, можно посмотреть (и даже нужно многим), но в нескольких посещениях кинотеатра я смысла не вижу. Возможно я сильно придираюсь, и наверное прочитала слишком много книг и посмотрела слишком много фильмов на эту тему, но меня фильм в восторг не привел. И всё же заслуженные

8 из 10