Услышала об этом фильме от друга, причем даже не просто услышала, а выслушивала вопли восхищения! Да, да именно вопли! Я особого значения этому не предала. И вот, в один из скучнейших вечеров, решила посмотреть 'Престиж'. Это же так превосходно. Меня всегда завораживали и привлекали фокусы, волшебство. Поэтому фильм посмотрела с удовольствием. Хороший сюжет, актерский состав превосходный. Люблю также фильмы с шокирующей концовкой, она оставляет приятный осадок после просмотра фильма. И эта картина поразила меня просто своим концом. Сам фильм можно считать фокусом, ведь мы сами себя обманываем, представляя сложность происходящего, а в итоге всё оказывается совершенно простым.

10 из 10