Фильм «Форма воды» повсеместно признается одним из лучших фильмов ушедшего года. Лично меня как рядового зрителя он не впечатлил настолько, чтобы поставить его в один ряд с другими, куда более волнующими картинами этого года.

В основе сюжета, возможно, и лежат типичные потребности самой обычной представительницы женского пола – ну, или не совсем обычной в силу ограниченных возможностей, которые не особо мешают ей жить, -  живущей своей обыденной жизнью, изо дня в день повторяя круговорот одной и той же рутины. И вся жизнь внезапно идет под откос из-за любопытства и желания найти того, кто так сильно похож на нее. В общем, утрированная картина реальности. Тем не менее, сюжет разворачивается достаточно интересным для зрителя образом. 

Не менее важным фактором является то, что человек, не способный говорить, сумел докричаться до сердец тех, кто, возможно, был также одинок, как и она сама. Тех, кого также не слышали в их собственных маленьких мирках. То, как чувственно, ярко и волнующе Салли Хокинс удалось передать свою героиню, заслуживает высшей похвалы.

Отдельно хочется отметить Майкла Стулбарга, который показал кардинально отличающийся образ от того, который был в предыдущем фильме (Call me by your name). Пожалуй, сколь бы ни был обширным послужной список актера, для меня он появился на экране в достаточно ярких и запоминающихся, но при этом абсолютно разных, образах во второй раз. 

Тем не менее, фильм для меня остался посредственным с ноткой мерзости, старательно пытающейся замаскироваться. Чего вы ожидаете, когда идете на фильм «Форма воды»? Лично я ожидала как минимум чего-то почище. Кажется, в фильмах, претендующих на высокую оценку критиков и награду киноакадемий, проявилась весьма саркастичная идея – чем дальше в лес… В общем, чем выше рейтинг у фильма, тем меньше в нем стремления к эстетичности, зато все больше в них чего-то отвратного, словно R и «мерзость» стали синонимами. И тому, кто покажет это лучше, достанется главная награда. Лично от меня фильм получил шестерку, и это при всей потрясающей игре Хокинс и оригинальность сценария.