Inception - один из тех фильмов, недостатки которых замечаешь только после просмотра. Но о недостатках чуть позже, тем более, что их почти нет.

 Фильм представляет собой визуально-морально-эпический брандспойт. Столько разных эмоций не давал мне ещё ни один фильм. И воодушевление, и жалость, и удивление, и главное - вдохновение. Нолан очень умело соединил несколько жанров в одну плотную историю, и никакого разрыва между ними нет. Невероятного качества визуальный ряд боевика перемежается с чувственной мелодрамой и захватывающим фантастическим триллером. Актёры тоже не подкачали, но больше всего понравилось не то как они играют, а то как их преподнёс нам режиссёр. Образы их интересны и разнообразны. Ну и конечно гениальный саундтрек от Ханса Циммера. Саундтрек, который берёт на себя 50 % впечатления от фильма и превозносит его до уровня шедевра. 

 Кристофер Нолан очень умный режиссёр. Он понимает, что понравится людям, а что нет. Это видно по его фильмам. Люди живут где? В городе. Нравится им что? Красивые костюмы. Хотят подержать в руках что? Красивые пушки. И хотят они, изнывая от повседневной рутины, подсознательно увидеть дебош именно в этом антураже, в их реальности. И в этом я считаю главный минус фильма. Он отрезает им свойство мыслить разнообразнее, о космосе, о других планетах, о других мирах. Да и вообще хотелось увидеть сны такими, которые снятся нам всем, мистическими что ли. Но с другой стороны давно не было фильма, который мог бы настолько перевернуть обыденность и сделать из неё нечто потрясающее. В остальном немного минусов можно найти в технической части. Например, иногда монтировщик плёнки слишком увлекается сменой кадров, и в паре моментов я не понимал расположение людей во время стрельбы. Но может это просто мои придирки. Решать зрителям.

 Во время просмотра, я уловил в атмосфере кинотеатра что то эпохальное, словно прикоснулся к чему то очень важному. Возможно к началу нового кинематографа, не знаю. 

 Пять оскаров у Inception точно будет. Но фильм достоин ещё большего. 

 9,5 из 10