Сотрудничество Sony и Marvel приводит нас к собственной вселенной о человеке пауке, где пока что нет самого паучка. Зато есть намёк на Карнэйджа в сиквеле. Что ж, если Том Харди и вправду (как гласят слухи) взялся за роль в первую очередь потому, что его сынишка фанат данного персонажа...

… То это частично объясняет, почему образ Венома вышел до безобразия безобидным и детским.

'Веном' - это картина, метко попадающая в категорию фильмов, зрители которых обречены разделиться на два лагеря. Даже если отмести фанатов комиксов и канонов, мы с вами получаем две категории. Это зрители с завышенными ожиданиями и зрители с заниженными ожиданиями. И для фанатов, и для первой категории зрителей современное рождение Венома на киноэкране выливается скорее в провал. Зрители же из последней категории вполне себе объективно могут рассматривать картину как в аспекте блокбастера, так и в аспекте раскрытия персонажа.

У 'Венома' изначально были некоторого рода проблемы. Здесь и лицемерие с рейтингом R, когда студия до последнего умалчивала, что рейтинг для детишек 13+. Здесь и кривой местами CGI и не очень красиво поставленные кадры на замыленном хромокее. Но у студии была хорошая пиар компания и Том Харди в главной роли - этого достаточно, чтобы сделать миллиард долларов на общих сборах и начать развивать свою вселенную.

Вот только самое обидное здесь то, что эта вселенная будет развиваться в том же рейтинге детских блокбастеров. И 'Дэдпул' и 'Логан' не стали для Sony чем-то уникальным. Зачем идти на такие экспириенсы, если важнее сделать плотное (скорее уверенное) кино, в котором можно не сомневаться насчет зрительских сборов?

Разбирая слабые стороны картины, хочется сразу отметить рейтинг и потенциал. Именно две эти составляющие в одном предложении, так сказать в связке. 'Веном' нельзя назвать отвратительным или откровенно неудавшимся фильмом. Но можно назвать фильмом, потерявшим огромный потенциал серьёзного и мрачного фильма с ещё более глубокими образами и проблемами. Картина похожа на жвачку для детей, из которой не захотели лепить нечто большее, чем осенний попкорн для подростков. И сам по себе экшн, и саму историю, даже характеры можно было бы раскрыть глубже, зацепив как можно больше социальных и внутренних проблем. Даже антураж и атмосфера смыты в унитаз. Жвачка и попкорн. Термины, которыми владелец данных абзацов не бросается даже в адрес 'Мстителей'. Что ж. Sony любит делать деньги, а не достойные произведения. Вот тебе и 13+.

Экшон ничем не примечателен и картине катастрофически не хватает умелых рук и постановщиков (да хоть в лице Майкла Бэя). Персонажей за исключением симбиота и самого Эдди Брока в картине олицетворяет картон. А антагонистом является не сам симбиот в Броке, а всё тот же блеклый понурый картон в лице персонажа Карлтона Дрэйка. Между Харди и Мишель Уильямс не чувствуется никакой химии, но разве здесь это так важно?

Ещё нелепее экшн сцены данного фильма становятся от того, что некоторые кадры местами напрямую подразумевают расчленёнку, трупы и кровь, но ни капли крови вы здесь не увидите. Это же детский фильм, чего это вы взъелись?

И всё же вернёмся к тому простому осознанию того, что не будь на борту фильма Тома Харди в v.i.p. каюте за 7 миллионов, 'Веном' не удался бы ни на йоту. Как бы более лаконично описать Эдди Брока? Это Харди играющий терпилу-Харди, со скрытым потенциалом Харди внутри себя. Кривляющийся Харди, остающийся Харди каждую сцену, где он терпит или делает вид, что боится или сожалеет. И всё же эти самые кривляния и мало-мальски увлекательные диалоги в устах Харди дают фильму жизнь. Ровно, как и химия между Симбиотом.

Но точно так же странно наблюдать за тем, как симбиот практически сразу же становится для Брока чуть ли не лучшим другом, и это вполне себе неплохо адаптируют по сюжету. Никаких тебе внутренних переживаний (то что увидите на экране? увольте). Никаких внутренних конфликтов. Главным антагонистом становится образ-пустышка, а сам по себе Веном становится положительным героем (даже не антигероем). А виной тому рейтинг фильма и желание студии взять в прокате как можно больше шекелей (привет Sony).

Конечно, картину можно ругать и за малоувлекательный экшн, и за унылую погоню от Дронов. И за замыленный хромакей. Но все эти недочёты вытягивает на себе всего лишь одна яркая личность. Том Харди.

Но вот загубленный потенциал более серьёзной, взрослой и осмысленной картины - ведь очень маловероятно, что его реализуют в сиквеле, ведь так? Просто очередной детский блокбастер по комиксам для детей, скажете вы. Но ведь те же Мстители показывают совсем другой уровень осознанности и качества проработки собственной постановки.

Картина-жвачка, чисто мейнстримовый продукт, где многие нюансы и тонкости попросту улетучились в унитаз. «Прекрасная» студия получает свои чемоданы с деньгами. И этим будут кормиться подростки. И все довольны. Миллиард долларов в кармане. Расходимся.

6 из 10