Я очень люблю данный цикл, прочитала все книги, которые выпущены сейчас. Более того, первые два сезона были действительно отличные, не отличались от книг, сценаристы умудрялись все умещать в 10 сериях... В общем, я готова петь оды первым двум сезонам, у меня нет претензий, я не ханжа вроде: 'Ой, как такое можно снимать, там жестокость и сиськи...' То, что вы не хотите видеть, не значит, что этого нет. Тем более Мартин привлек как раз true, true РЕАЛЬНОСТЬЮ!!! Что хорошие умирают, что плохие побеждают чаще всего, что люди постоянно борются за свою жизнь, идеалы, желания. Это по сути наш мир, просто в обличье фэнтези. В котором фэнтези присутствует в виде драконов и все.

Так вот, моя рецензия касается Четвертого сезона, извините, что отошла от темы. Сразу скажу, для тех, кто читал...Он ужасен!!! Этот сезон похож на вырванные куски из контекста, причем очень невнятно собранные. Актеры не показали и сотой доли эмоций и дело даже не в том, что они плохо играли, а просто не хватило времени, серий. Та же Серсея, Маргери. Я помню те эмоции, которые охватывали меня при чтении и не увидела их в сериале. Обидно. 'Пир стервятников' - серьезная, тяжелая часть Плио. И так её изуродовать... 

А третий сезон... Он получился нейтральным, он не был так испорчен как четвертый, но до уровня первых двух не дотягивал уже. 

Какой же будет пятый?! Я надеюсь, они реабилитируются.