Когда началась подготовка к съемкам фильма 'Красавица и Чудовище', я была искренне рада, так как очень люблю оригинальный мультфильм, саундтрек к нему и было очень интересно как смогут из волшебного мультика сделать фильм с актерами и прорисованными персонажами. Казалось бы в эпоху современных технологий, результат должен быть потрясающим, но...

Начнем с минусов:

1. Чудовище. Если в оригинальном мультике нарисованный зверь действительно меняется, зло уступает место добру, и ты искренне за него переживаешь и художники сделали все, чтобы зритель понял, почему Белль влюбляется в Чудовище, то в фильме все несколько иначе. Возможно современные художники прорисовали каждый волосок, идеально прорисовали все детали и черты, но они забыли главное - вдохнуть жизнь в компьютерную зверюшку! Никаких эмоций кроме псевдо злости и выражения обиды на морде. Чудовище не вызывает никаких эмоций, а так как он один из главных героев, то мне кажется это большой минус фильму.

2. Белль. Директора по кастингу уволить надо за такую Белль. Первое - голоса нет совсем!  Его просто нет.. а это мюзикл..а голоса нет... странно... Второе - актерский талант у нее условный. Пыталась копировать нарисованную Белль из мульта, но и это получилось странно и печально. Все таки она яркий пример актрисы одной роли! Ходили слухи что она пыталась вложить дух феминизма в свою роль, но на мой взгляд получилась просто не женственная, плоская Белль. Второй главный герой в минусах...

3. Небольшая брешь в сюжете в конце, когда деревенщина идет войной на замок. Очень странно, что родственники работавших в замке людей, не задались вопросом, что они идут драться в замок где пропали их семьи (в мультике деревню и замок никак не связывали) И также мебель увидев своих родных могли бы их узнать, а не сражаться! Лучше бы эпизод с воссоединением родных убрали бы в вырезанные сцены или не снимали бы совсем! Вроде как мебель прогнала деревенских из замка, те со страхом убежали, однако буквально через 15-20 минут все люди вернулись, поздоровались с расколдованными родственниками, так будто до этого не пытались их убить, и как будто так и должно быть. Выглядит нелепо и глупо.  

Далее о плюсах:

1. Мебель в фильме весьма не плоха! Немного не хватает эмоций мультяшных героев, но в другой стороны крупные черты лиц могли бы выглядеть нелепо, да и актеры, озвучивающие мебель справились со свой работой на отлично! ( все таки МакГрегор, МакКеллен и Томпсон действительно потрясающие актеры, которые могут оживить любой персонаж)

2. Гарсон и Лефу. Люк Эванс шикарен в роли Гарсона. У него потрясающий голос и он очень органично влился в эту роль и, честно говоря, очень было жалко в конца, когда он умирал. Странно честно говоря сопереживать отрицательному персонажу не потому что сейчас это модно, а потому что он единственный из актеров (мебель не в счет) который действительно отработал свой гонорар на 100% (здесь спасибо директору по кастингу)

Лефу тоже весьма не плох, однако зачем-то его очеловечили в фильме, чего не было в мультике, но это не напрягает да и с задачей он справился на отлично. Из-за этой парочки 

фильму дали рейтинг 16+, но это скорее говорит об испорченности нашего современного общества, так как покажи нормальному адекватнему ребенку этот фильм и он не заметит ничего такого.

Итог: Фильм стоит смотреть ради Люка Эванса и мебели в исполнении Эвана МакГрегора, Йена МакКеллена и Эммы Томпсон. Также оценить работу художников, но на этом все. 

 4 из 10

 только благодаря вышеуказанным актерам.