Тот момент, когда позвали на фильм о котором не слышал, посмотрел, что фильм в жанре ужасы, триллер, посмотрел пол минуты трейлера, чтобы не словить спойлеров. Узнал, о хайпе вокруг ленты и в предвкушении пошел в компании в кинотеатр. И к большому разочарованию фильм удивить не смог. Эдакий середнячок на один раз. Очень интересная стартовая задумка, которую можно было обернуть в очень интересный сюжет. Но, и тут целый список этих но:

1. Актеры не примечательны, а протагонист изображает всего 4 эмоции ('возбужден', 'мне очень грустно', 'мне очень пофиг', 'что за дичь ты мне втираешь??'), к слову у всех чернокожих актеров в этой ленте с игрой не задалось. Зато главной героине веришь и с ее участием можно было сделать интересный сюжетный твист.

2. Жанровая принадлежность, фильм не может найти себе жанровую нишу и меняет свое настроение постоянно, то комедия, то драма, то триллер, то немного элементов ужасов, а именно скриммеров которым удается иногда кого-то напугать в зале. Когда вот вот нагнали саспенса, ее сбивают потоком шутеек, вот вот стало интересно следить за сюжетом, и дали не внятную псевдонаучную аргументацию театра абсурда. Все бы ничего, но из этого вылезает самый главный минус

3. Сюжет. Банальный, читается, и насколько предсказуем, что диву даешься как так можно. Нет интереса в просмотре фильма где все излишне предсказуемо. Хотя завязка была многообещающий. 

Итого: фильм с нереализованным потенциалом.

7 из 10