Вот я и добрался до очередного творения талантливого Тарантино. 

Первая мысль после просмотра - сущий параноидальный бред. Через десять минут эмоции уступили место логике, и предыдущее утверждение трансформировалось в следующее - неплохой циничный, но чрезмерно пафосный фарс. 

Самые сильные сцены, на мой взгляд, это не вышибание Жидом-Медведем мозгов из фашиста и не массовый расстрел на фоне пожара нацисткой верхушки в кинотеатре. Нет. Самые сильные, качественные и правдивые сцены в фильме - первая и самая последняя. Именно там мы видим качественную режиссуру, твердый сценарий и изумительную игру актеров. 

Отмечу нестандартный (но отнюдь не плохой) и циничный юмор. Универсальный почерк Тарантино. 

Больше всего впечатлила актерская игра Кристофа Вальца. Потрясающий злодей. Хитрая мразота с пронзительным взглядом и идеальным нюхом. Умный цепной пес фюрера. 

Однако, впечатление от неплохого фарса портит фарс некачественный. Такое имеет место быть на протяжении всего фильма. 

Я не из тех, кто яростно рвет глотки и клавиатуру насчет 'неприкосновенности истории' и иже с ней. Нельзя подобные картины воспринимать с маниакальной серьезностью, ну нельзя, и все тут. 

В общем, многое в фильме улыбнуло, порадовало, даже восхитило (привет Кристофу Вальцу), но еще больше попросту осталось непринятым. Все-таки, если делаешь упор на юмор и фарс, оставайся верен себе. 

Это не плохая, но не лучшая работа Тарантино. 'Бешеные псы' в антураже второй мировой - чересчур нелепо. 

Лучше уж 'клюква' про СССР, честное слово. 

6,5 из 10