Решивший снять в промежутке между двумя Бэтменами типа по-настоящему серьезное кино Нолан, своей историей о противостоянии двух иллюзионистов, как-то не убедил. Очень уж неровный получился у него фильм.

Такое же неоднозначное впечатление оставила и игра актеров. Джекман порадовал, сыграл ярко и убедительно, в общем понравился. На Боуи в роли Теслы посмотреть было тоже приятно. Майкл Кейн, если забыть про то, что играет он собственно Майкла Кейна, конечно хорош. Бэйла за эту роль тоже критиковать не буду. Актерскую битву Джекману он правда проиграл, но особых претензий не имею. Пожалуй, тот первый, и на сегодняшний день пока что единственный случай, когда могу назвать то, что увидел в его исполнении, образчиком неплохой актерской игры.

А вот дамы откровенно разочаровали. Не то чтобы Перабо совсем плоха, но во всяком случае показать и объяснить своей игрой причины, побудившие ее героиню принять такое решение, ей явно не удалось. А вот Йохансон не понравилась совсем. Даже возникло подозрение, а не переоценил ли я ее актерские способности после «Трудностей перевода» и «Матч-Пойнта»? Очень может быть.

Снят фильм, в общем-то, красиво, наблюдать за всем этим зрелищем иногда было довольно приятно, но главное, я так и не понял, что же хотел снять Нолан. Драму? Так вроде бы драматическая составляющая прописана довольно слабо. Бороться между собой два фокусника конечно борются, спорить не буду. Временами, даже довольно эффектно, но на определенном этапе, причины этой борьбы остаются где-то далеко на заднем плане. Поступки героев слабо мотивированы, и, в общем-то, непонятны.

Что же, не драма. Тогда, наверное, должен был получиться эдакий детектив-триллер. К тому же флэшфорвард, с тонущим на глазах Бэйла Джекманом, которым стартует фильм, на это непосредственно указывает. Вот только, несмотря на триллер, по большому счету обязательный для жанра саспенс, самым наглым образом нагнетаться никак не хотел. Ну да и ладно, черт с ним с саспенсом, ведь еще оставалась надежда на концовку а-ля Финчер. Да вот, к сожалению и здесь что-то не срослось. Преподнесение механизма работы машины Теслы, как великой тайны скрытой за семью печатями, позабавило своей наивностью, не более. Все это могли показать и сразу, ведь все (ну почти все) поняли принцип ее работы гораздо раньше. Как выяснилось, не такой я внимательный, наверное, поэтому, в отличие от многих, секрет главного фокуса Бэйла, до самого последнего момента оставался для меня загадкой, но концовку это собственно не спасает.

В результате получаем довольно красивое, временами зрелищное, но в тоже время во многом очень слабое, в первую очередь благодаря невразумительному сценарию, кино. Не так уж все на самом деле и плохо, но могло быть много лучше.