Группа фокусников, известных как 'Четыре всадника', получают новое задание от таинственной организации 'Око' — публично разоблачить махинации техномагната, который при помощи свои гаджетов похищает данные пользователей. Однако операция проваливается, и фокусники сами оказываются в лапах странного преступника, помешанного на различных трюках, который в обмен на сохранение жизни требует от ловких иллюзионистов выкрасть для него чип из секретного хранилища.

Когда два с половиной года назад на широкие экраны вышел типичный летний, лёгкий, весёлый боевичок 'Иллюзия обмана' на него неожиданно обрушился сокрушительный поток критики, причём преимущественно со стороны СМИ и блогеров в сети. А вот судя по сборам в прокате и среднему рейтингу на том же 'Кинопоиске' широкая общественность этот фильм в целом оценила, как 'выше среднего'. И тогда я был на их стороне: фильм, на мой взгляд, получился весёлым, ироничным, зрелищным, ярким, да ещё и с мощным кастом в кадре. Сюжет местами топорщился, но не более того, в той же всеми любимой 'Игре' Финчера есть натяжки куда более серьёзные, что не мешает нам этой картиной восхищаться. В 'Иллюзии обмана' расчёт был на яркость и лёгкость восприятия, и этот расчёт в полной мере оправдался.

Неудивительно, что спустя два с половиной года на экраны вышел сиквел этой картины, который я уже не готов хвалить также щедро, как это было с оригиналом. Оказалось, что лёгкость этого фильма — субстанция хрупкая, и сломать её ничего не стоит. Стоит чуток переборщить с драматическими моментами, увести на второй план четвёрку фокусников, выставив на авансцену трагедию героя Марка Руффало с вечно встревоженным лицом, и пойти на сомнительные эксперименты с Вуди Харрельсоном в двух ролях и Рэдклилффом в образе фриковатого главгада, как от того фирменного обаяния первого фильма не останется и следа. А без него сразу выпячиваются и другие проблемы: алогичность сценария, которую теперь уже ничего не скрашивает, натужность фокусов, в которые верить хочется всё меньше и меньше, а также растерянность отличных актёров, которым неожиданно стало тесно в своих ограниченных и узких ролях. Где обаяние Айзенберга, где ирония Харрельсона, где основательность Кейна и Фримана, где хоть какое-то адекватное обоснование всех странностей в образе антагониста, сыгранного Рэдклиффом? Лиззи Каплан молодцом, и всё на том.

Так что, зря они сиквел выпускали. Удачные моменты сохранить не смогли, а недостатки лишь преумножили. Получилось весьма унылое, глянцево-фальшивое кино, которое тащит на своих плечах актёрский состав, которому хоть и нечего играть, но всё-таки удаётся как-то минимально увлечь зрителя. Впрочем, что это я брюзжу. Кассу фильм собрал? Собрал. Триквел объявили? Да — в 2019-м выйдет. Ну вот и всё, заткнись, зануда.

6 из 10