Фильмы драмы я разделяю на на 'с глубоким смыслом' и 'поверхностным' Зеленая миля относится ко второму. Смысл(тема) лежит наверху, она видна ее искать не нужно, поэтому наверно фильм так хорошо 'дошел' до всех, и все возвели его в разряд '10 баллов' Сразу определю эту самую тему - человеческое взаимопонимание (сочувствие).

Но фильм действительно мне понравился! Очень захватывающе видеть - человека, жертвующего всем, чтобы помочь ХОРОШИМ, а наказать плохих... на нераскрытого подонка, который прячется за формой надзирателя. Весь фильм как один мир иной, туда отправляется каждый, по любому подозрению, что ж ничего не скажешь - 'великая депрессия' была! Единственно конец сюжетной линий о почти вечной жизни, ну мягко говоря глупо.

С умилением души поставлю фильму 8+/10. отличный фильм, но не настолько!

8 из 10