Сказка, смесь Ихтиандра со шпионским кино, стилизованная под 60-ые, с отсылками к чёрно-белым мюзиклам. В какой-то момент героиня даже воображает себя поющей и танцующей в одном из них.

Все положительные герои - в той или иной мере изгои, отверженные - немая латиноамериканка, толстая негритянка, пожилой никому не нужный художник-гей, советский шпион - и чудо-юдо-водяной.

Любопытно, что дель Торо вдохновлялся старым американским ужастиком про 'тварь из Чёрной лагуны', где водяной был именно что чудовищем, он убивал людей, вредил им. Дель Торо добавил человеколюбия и по интонации странным образом получилось похоже на отечественного 'Человека-амфибию', где с самого начала и был этот гуманистический пафос. 

Но только в советском варианте он, скорее, проистекал из идеи прогресса - что развитие это хорошо и правильно, не надо его бояться. А у дель Торро дело совсем не в прогрессе (его существо, видимо, очень древнее), а в терпимости, понимании, открытости друг другу - душевное тепло может обогатить нас, позволит подняться над собой, стать совершеннее.