Трейлеры делаются с учетом того, чтобы складывалось впечатление о фильме, что он хорош. Но с опытом у меня сложилось свое чутье на хорошие фильмы через оценку трейлеров. Может в десяти процентах случаев я ошибусь. Но тут... Я стопроцентно был уверен (если не больше), что фильм будет шедеврален. Эти хорошо подобранные в трейлерах моменты со складывающимся парижским квартальчиком, поезде в центре города и заливающей водой большое помещение меня очень вдохновили. Естественно, ожидал чего-то огромного. И пошел в кинотеатр на просмотр.

Сюжет очень сложен при первом просмотре. Что, на мой взгляд, довольно неудачная идея режиссера. Но после еще одного-двух просмотров понимаешь всю прелесть логики плана внедрения, который задумали герои, в соответствии с логикой снов по видению Кристофера Нолана. 

Хочется обратить отдельное внимание на одну сцену в фильме. Это драка между Артуром и проекцией в коридоре во время изменения гравитации. При просмотре в кино я даже от спинки стула оторвался. Пожалуй, это лучший эффект, который я когда-либо видел. Причем не компьютерный, а вполне визуальный (жалел о просмотре секрета этого трюка, иногда лучше не знать и не догадываться). 

Но, на мой взгляд, можно эту сцену и лучше снять, да и многое другое. Дело даже не в исполнении, а в самой идее снов. Довольно-таки все логично получалось. Есть причина, есть следствие. Переворачивается машина во сне на уровень выше, изменяется гравитация на уровень ниже. Не возникло чувства непонятливости и бредовости, как это и бывает во снах. Жаль, что у режиссера другое видение снов.

Добавляет атмосферности замечательная музыка Ханса Циммера. Аж, мурашки по коже!

И актеры все отличные. Понравились актеры, игравшие Имса и Артура. А Морион Котийяр - просто милашка!

P.S. Если бы писал рецензию сразу после кинотеатра, была бы зеленая рамка. Но так как Кристоферу Нолану не удалось внедрение, будет серой.

9 из 10