Не люблю Тарантино за его кровожадность и патологическую любовь к насилию в кадре. Поэтому посмотреть это фильм себя буквально заставила под давлением общественного мнения. Как же так - все посмотрели, а я - нет. Неприлично как-то. Без кровопролития и вышибания мозгов в кадре не обошлось, глупо было бы иначе. Пришлось несколько раз прикрывать экран рукой, но неудачно, не успеваешь. Кадры со снятием скальпа с трупа и вырезание свастики на лбу ножом пришлось увидеть воочию, как не старалась. Если бы можно было сделать версию этого фильма для слабонервных зрителей и вынести за кадр анатомические подробности с человеческим мясом – то фильм можно считать просто отличным и бесподобным. 

Я не ожидала, что фильм мне настолько понравится (опять же не считая неоправданно откровенных сцен убийства и т.д. – с этими нюансами я не смогу никогда смириться). Сюжет довольно просто, но он так обыгран, что смотреть одно удовольствие. Нет особых трудноперевариваемых моментов, когда ты «не успеваешь» за фильмом. Все просто, но невероятно увлекательно. Мне показалось, что фильм длился минут 30. Бывает же такое. 

Особо хочу сказать про игру актеров. Я восхищена актерским составом, их единством и профессионализмом. Такое не часто встречается. И это заслуживает внимания. Сам актерский состав просто блестящий. Не хочется кого-то подробно описывать, потому что все главные герои сыграли настолько здорово, что нет слов. Просто браво! Самым любимым персонажем для меня стал Кристоф Вальц, работа которого заключается том, чтобы совать свой нос во все, что может быть подозрительным. Ему отлично удалось сыграть подлеца, охотника за евреями, который выполняет свою работу с невероятным удовольствием и гордостью, и на пути к цели не имеет никаких ограничений. Его персонаж самый мерзкий и неприятный, но и самый запоминающийся.

Если бы убрать за кадр сцены с  вышибанием мозгов и тому подобное  – поставила бы 9 из 10. 

А так – 

7 из 10