Всегда приятно добавить ложку дегтя в бочку меда, особенно если это касается Кристофера Нолана!

 Но не беспокойтесь, как либо принижать достоинства новой ленты данного режиссера я не собираюсь: я бы даже сказал, что 'Начало' является логичным завершением трилогии 'манипуляций' (а именно 'Преследования' и 'Помни'(кстати, лучших фильмов в фильмографии режиссера). Нолан проделал большой путь, достойный настоящего кинематографиста - из неизвестного ремесленника, снимающего фильмы, бюджет которых едва превышал 10 000'ой отметки в долларовом эквиваленте, до звезды первой величины, способного из резинового костюма летучей мыши выжать миллиард.

 Увы, 'Началу' вряд ли суждено стать великим фильмом - маловато в нем смысловой нагрузки (как бы парадоксально это не звучало). Сюжет, безусловно, хорош. Поворотов много, режиссерских 'фишек' хватило бы и на десять картин, а визуальная составляющая берет, безусловно, новую высоту в атлетическом марафоне цифровых технологий. Но этого мало - не случилось той магии, которая, в свое время, привела в действие механизм 'Матрицы'. В данном отрезке рецензии в меня должны полететь камни: мол, это кино совсем о другом и т.д. и т.п.. Но будем честны друг с другом, ибо как заимствований и влияний из ленты братьев Вачовски здесь хватает (равно как и из 'Темного города' и '13'ого этажа'). Просто дело в том, что Нолан немного опоздал, ведь пик на подобного рода картины давно прошел, в жанре практически все сказано, а тема, как говорится 'закрыта'.

 Идея о реальности или же нереальности нашего мира в плане философии слишком парадоксальна, чтобы точно на нее ответить, а рассуждения на данную тему ограничивается лишь формой, в данном случае - визуальным решением картины (которое, как я уже сказал ранее - безупречно). 

 Вот и получается, что Нолан создал не лабиринт вовсе, а искусно выполненную подделку, наслаждаться которой куда приятнее, нежели пытаться из нее выбраться.  

7 из 10