Сегодня историями о бывших сотрудниках американских спецслужб, ставших персонами нон грата, едва ли можно удивить, а 2015-й год и вовсе ознаменовался вспыхнувшим интересом к так называемой шпионской тематике. Людей всегда интриговало все секретное, скрытое от бдительного взора общественности. К тому же, само название «American Ultra», еще до знакомства с трейлером и кратким описанием, подразумевает другую, хорошо знакомую тему сверхлюдей. Даже без видных имен среди создателей, я был настроен как минимум на оригинальную подачу творчески затертых до дыр тем, как мы видели в недавнем «Kingsman: Секретная служба». 

   Начну со следующей утвердительной характеристики – фильм определенно разочаровывает, не оправдывая ожиданий от идейной основы и дуэта Айзенберг-Стюарт. Первый же грустный факт – фильм промахнулся с жанровой принадлежностью, так как история любителя травки, обнаружившего в себе особые способности, не соотносится с драмой. Создатели фильма зачем-то превратили его в мелодраму с элементами экшена, вместо тонкой иронии на американское общество и силовые структур, ЦРУ в частности. Если после просмотра трейлера, вы ожидаете творческого угара, с колким пародированием стереотипов тематики, то останетесь разочарованными. За все полтора часа сам фильм всего несколько раз подталкивает нас к мысли, что здесь и еще здесь должно быть смешно. Должно быть. 

   Главный герой скатывается в эмоциональную яму постоянной подавленности – происходящие с ним невероятные события его интересуют меньше, чем круглосуточное общество девушки. Хотя к Айзенбергу, как к актеру претензий нет, сама история своей блеклостью превратила созданный им образ в героя, к судьбе которого возникает стойкое безразличие. Отдельные экшен сцены периодически спасают положение, но вновь, не предлагая ничего оригинального. Это же касается и образа всесильной системы ЦРУ – в ее кулуарах творится непонятно что, вызывающее скорее недоумение, чем интерес или ощущение чего-то значимого. По итогу, хотя фильм досматриваешь без скрипа в сердце, в голове остается только блеклый серый отклик. 

6 из 10