После просмотра осталась смесь удовлетворения и разочарования.

С первым все просто: альтернативное развитие конфликта Второй мировой. Американские и не очень евреи убивают нацистов. Им это неплохо удается и, поскольку к фашистам никакой жалости испытать почему-то не удается, смотреть за триумфом 'хороших' парней - одно удовольствие.

Однако, я ожидал, что это будет лихая черная комедия, где команда неуловимых мстителей лихо палит во все, что движется, и отпускает готишные шуточки. На деле это оказался фильм жанра 'повседневность' с элементами шпионского боевика. Снят вроде бы и неплохо, но...

Почему 'Бесславные ублюдки'? Отнести это наименование ко всем участникам действия не получается, хотя бы потому, что так назван взвод 'хороших' парней. Вместе с тем они в кадре пробыли от силы 10% фильма, совершенно не запомнились, кроме Апача и 'парня-с-битой'. Кроме того, вместо лихих и неуловимых, походили на каких-то неповоротливых увальней.

Сам фильм достаточно насыщен действиями, и притом не превращается в беспорядочный набор кадров. 'Второстепенные' актеры неплохо сыграли свои роли.

Однако в фильме черезчур много крови. Срезание скальпов, убийство бейсбольной битой, вырезание на лбу свастики. На мой взгляд, фильм ничего бы не потерял и без этих трогательных моментов. Скажу больше - 'хорошие' парни в нем тоже лишнее. Американцы вновь портят все своим присутствием.

Вердикт: сносно. Смотреть это можно, но нужно ли?