В искусстве сложно говорить о феминизме - легко удариться в пропаганду, потеряв драматургию. Я думаю это большой, но единственный минус этого фильма. Марвел в союзе с Диснеем научились всегда делать картинку хорошей. Но раскрытие главного персонажа, причины сопереживания героини в течении фильма под большим вопросом.

Первый сезон Джессики Джонс, например,  я считаю лучшим на эту тему, включая злодея. Чёрная вдова из той же вселенной Марвел - сильный герой. Её история интересна. Она остроумна, отсутствие суперсил компенсируется интеллектом и тренировками. Глядя на неё понимаешь, что всего она достигла сама, потому что много работала. Капитан Марвел же, несмотря на собственный фильм, получалась неживой, сшитой из презрения к ней мужчин (серьёзно, каждого в её жизни) и 'сёстринства', случившимся на той же почве. То есть важно, в фильме нет драмы, но есть лозунги. А ещё у героини какая-то тяга уничтожать чужую собственность, например если попросили подождать или спросили, не враг ли она.

Так же в фильме не покажут, как Капитан Марвел осознаёт свои силы, мы не увидим становление героя. Мы просто будем видеть, что по мере её желаний её силы будут расти, и для этого не нужно будет тренироваться как Чёрная вдова или Соколиный глаз, изобретать, как Железный человек, не нужно быть достойным как Тору, или научиться контролировать себя как Халку. Наоборот, нужно перестать себя контролировать, и начать взрывать что-нибудь вокруг себя просто так. А ещё нам целый год создатели фильма говорили, что это будет самый сильный персонаж. И зачем тогда переживать из-за неё и истории на экране?

Фанаты наверное посмотрят в любом случае. А остальным - ничего нового перед 'Мстители 4: финал' вы не узнаете.

5 из 10