Посмотрев фильм, я был немного огорчен. Я ждал большего от долгожданной седьмой части, однако надо все-таки помнить, что планку удалось сохранить так долго.

Сидя сейчас после просмотра, вспоминаю все заново и понимаю, что все затянутые моменты забудутся, но фильм останется в памяти.

С одной стороны грустно, что фильм потерял ту 'фишку', которая была в первых частях. Но с другой стороны, идет время, и бывшие проблемы отходят на задний план, показывая, что самое важное - это семья. Именно это и доносит до нас последняя часть трилогии.

Я советую всем, кто хоть немного симпатизирует Форсажу, посмотреть седьмую часть, потому что это жирная точка в истории фильма про гонок.

Говоря о грустном, седьмая часть не дотягивает до предыдущих и кажется, в принципе либо лишней, либо просто бонусом со стороны режиссера. Много ляпов, плагиата с других фильмов. Недостаток сюжета (если не его практическое отсутствие) компенсируется вечными боями и спец-эффектами. Однако, я думаю, что это можно простить так же, как ветерану войны -  потерю памяти.

Последняя сцена действительно немного грустная.

В общем, идите в кино и смотрите сами.

 8 из 10