Играет типичная балканская музыка (что-то типа Бреговича). Плавно появляется название «Сербский фильм». Вдруг всё резко меняется: музыка становится жёсткой, мы видим мальчика, который смотрит порнофильм, причём с участием своего отца. И приходит понимание, что дальше лучше не будет.

На самом деле, говорить о фильме серьезно, лично у меня, не получится. Фильм вторичен с первого и до последнего кадра. Ничего, кроме смеха, вся эта ахинея не вызывает.

К различного рода извращениям, порнографии и насилию, по-моему, у каждого пользователя интернета и телезрителя давно сложился иммунитет. В криминальных программах иногда страшнее вещи показывают. И потому, когда взрослый режиссёр берётся снимать свой первый фильм, а у него получается что-то подобное, то кроме недоумения, такое творение ничего вызвать не может.

Всё это уже где-то было. Даже резкая смена музыки в начальных титрах фильма. Классический приём, который был, ну, например, у Ханеке в «Забавных играх», когда классическая музыка переменялась трэш-металлом. 

Понятно, что эзопов язык многолик, и каждую сцену можно интерпретировать под многоуровневую аллегорию, но только не в случае с начинающим режиссёром. 

У Михаэля Ханеке, или, например, у Ульриха Зайдля, все отвратительные сцены являются осмысленными и несут в себе философский подтекст, а «Сербский фильм» - это чистой воды эпатаж.

Пугает одно. Догадываюсь, какая судьба ожидает фильм в России. Сомнительно, что фильм выйдет в прокат, но зато станет хитом в социальных сетях, как это было с фильмом «Класс» Ильмара Раага. И у каждого 13-летнего юнца данный фильм будет находиться в разделе «Видео» с пометкой «Жесть» - вот это действительно страшно. Какой эффект окажет фильм на неокрепшие умы - непонятно, а нам с этими малолетними маньяками бок о бок жить.

Пожалуй, оставлю данный фильм без оценки.