Моё мнение о Лиге справедливости.

Я ждал этот фильм больше всего в этом году. Что же я увидел? Давайте по порядку.

Плюсы

DC начала прислушиваться к своим фанатам. Ура, товарищи. Фильм стал намного ярче и динамичнее того же БпС.

Фильм не затянут (опять же БпС), но честно говоря, мог бы быть и подлиннее, но об этом позже.

Актёрский состав: пушка,  вышка,  годнота.  Барри Ален - шикарен, из него прям таки точится позитив и беззаботность. Диана Принс, она же Галь Гадот - просто божественна. Каждый раз когда она появлялся на экране её обвиняли в краже - краже моего сердечка, конечно же.

Джейсон Мамоа (Аквамен) - сама брутальность, мужик.

Киборг - не плох, очень не плох. Ну и Бен Афлек - хорош, но о персонаже Бэтмена чуть позже.

Атмосфера в фильме.

Круто, круто и круто. Оба режиссёра постарались.

Ну а теперь перейдём к минусам.

Хронометраж. Я уже который раз сталкиваюсь с тем, что когда слышу, мол “ фильм был 3 часа, а мы сделали его 1 час 50 минут ”  из этого ничего хорошего не выходит. Вот ЛС не стала исключением. Четко видны дыры в сюжете и повествовании, это как мозаика с недостающими деталями.

Два режиссёра. Когда я услышал, что в связи с горем Зака Снайдера он должен отлучится от проекта - я запаниковал. А когда я услышал, что Ворнеры позвали доснимать фильм другого режиссёра, я был в ужасе. А теперь представьте мою реакцию на то, что новоиспеченный режиссер снимал  « Мстителей » ? Чувствуете это ? Библийские отсылки Снайдера (да они были в фильме), а через секунду легенькие шуточки от Уидона (тот самый второй режиссер). И в фильме было чётко видно какую сцену снимал каждый из режиссёров. В общем, я тебя слепила, из того, что было.

Музыкальное сопровождение. Очень и очень невзрачное. Только мелодия вначале запомнилась и одна в конце. Не понимаю, зачем Уидон убрал Junkie XL,который шикарно проявил себя в БпC   ( там когда звучала какая - либо мелодия, у меня перехватывало дух ) и позвал Ильфмана, он не зашёл.

Персонаж Бена Афлека (Бэтмен). Мне дико понравился то, каким нам показали Бэтмена в БпС. Брутальный мужик, который уже 20 лет борется с преступностью в Готеме. Который из справедливого героя превратился в линчевателя. Да, его потрепала жизнь, но он не чувствует страха ни перед чем. И что же мы видим в Лиге? А мы его собственно почти не видим. Его крайне мало, а там где есть - он жалок. Зачем они так сделали с моим любим персонажем, мне тяжело сказать.

Уидон уничтожил то, что снимал Снайдер. Да это так, и чтобы это понять, после просмотра фильма посмотрите все 4 трейлера ЛС по порядку. В первых трёх вы видите один фильм, а в 4 -  совершенно другой. И я уже молчу о том, что вырезали примерно час фильма, но то, что пересняли бездарно и в спешке показывает корявая графика.

Ужасный антагонист. Кусок компьютерной графики, без какой либо сверх мотивации или харизмы. Худшее, что есть в этом фильме.

Подведём итоги

Лига справедливости - нормальный фильм. Средненький, но точно не ужасный. Если вы не фанат DC, то вам обязательно понравится.

Не скрою, я слегка разочарован, ведь я ожидал большего, но я фанат, мне можно. 

6 из 10