Я тоже люблю Нолана! Я тоже хочу кричать вместе со всеми 'Шедевр!'. Но не получается... Вроде в фильме есть все, чтобы получить полное наслаждение. И интрига, и экшен, и любовь, и 'конструкции' для мозгов. Нолан умеет делать так, что не интересно не бывает. Весь сюжет держится, вернее, должен держаться на любви главных героев. Именно любовь и все, что с ней связано, толкает Кобба на опасные приключения, именно она ему ставит палки в колеса, именно она делает его уязвимым, человеком, а не крутым супер-челом. Но я ее не ощутила. Красивые виды на фоне заката, глянцевые ребятишки на травке, соединенные старческие руки - это какой-то рекламный клип. Я, как и все тетки, люблю всякие сюси-пуси, но здесь надо что-то другое. Нет искры. Мойша может сколько угодно любить свою Сару, но для соседей у Сары лишь одна выдающаяся особенность - ее нос. Зритель, как тот сосед, должен видеть, нет, чувствовать, какие-то доказательства их отношения друг к другу, а не только слова. Котийар замечательная актриса, со своеобразным шармом, присущим только француженкам. Но его для интриги мало. У ДиКаприо хорошо получались только чувства вины и озабоченности. Я бы любовь из фильма выкинула, а сделала движком что-нибудь другое, более суровое, азарт, например, соперничество или месть. 

Кстати, об актерах. Я думала, зачем Нолану этот ДиКаприо, других звезд что ли нет? Но в этой истории он смотрелся весьма нормально. Ведь Кобб по-идее реально крут и опасен. Переворачивать чужие представления о мире, так и Богом можно себя возомнить. Но Лео везде удается быть каким-то таким без понтов, не скатываться в пафос. А эти ребята Гордон-Левитт и Харди - просто загляденье! Никогда их раньше не видела, а теперь очень хочу. Отдельное спасибо Нолану за Тома Беренджера. Конечно, он больше для мебели, но я его очень люблю. 

Девочка Пэйдж олицетворяет собой весь фильм. Девочка призвана сконструировать сон, и зритель получил сконструированный мир, который также, как и мир 'Матрицы' можно бесконечно обсуждать, если больше заняться нечем. У девочки самая логичная логика, чем у остальных героев, и зритель, на первый взгляд (а у многих, как и у меня, он только первый), получает вполне логичное действо, где каждая сцена что-нибудь да значит. Хотя потом у любого такого фильма оказывается масса дыр, да Бог с ними. К тому же девочка бесконечно расспрашивает Кобба о том, что он чувствует и что пережил, и если бы не она, боюсь, мы так ничего о нем и не узнали бы. 

Сам фильм (для меня) является экранизацией компьютерной игры с элементами боевика. Все эти разговоры о снах, подсознании и ощущении реальности так и остаются разговорами, украшающими экшен. Как уже указал в своей рецензии один товарищ, сны какие-то слишком реальные, без сюрреализма (исключение - лестница). Просто они - только инструмент, чтобы перейти на другой уровень игры, у которой есть четкие законы. Все это, конечно, классно сделано, очень необычно.

Но откровение на меня не спустилось. Зачем Кобб и Молл провели 50 лет во сне, конструируя параллелограммы, напоминающие корабли воганов, мне не понятно. Зачем рисовать лабиринты и искривлять парижские улицы, если это нигде больше не применяется, а если и применяется, то не становится фишкой, утопая в драках и перестрелках?

Конечно, я придираюсь. Такого хорошего и нешаблонного боевика давно не было. Нолан - классный коммерческий режиссер, Гай Ричи со своим 'Шерлоком Холмсом' нервно курит в стороне. Но кричать 'Шедевр!' я не буду.

8 из 10