Форма воды - определенно очень хороший (= хорошо сделанный) фильм, хотя назвать его каким-то немыслимым шедевром я не могу. Это стилистически пестрая картина с предельно четким посылом и красивым визуалом. В нужных местах она вызывает смех и - у особо впечатлительных - слезы. Несмотря на смешение элементов разных жанров, это все-таки в наибольшей степени love story. А еще во время просмотра почему-то вспомнился фильм из 90-х 'Освободите Вилли'. 

История здесь довольно банальная: встреча двух одиночеств, любовь, препятствия, освобождение, опять препятствия, кульминация и финал. Но, как мы знаем, число сюжетов не бесконечно (кто-то насчитывал 36, кто-то всего четыре), суть лишь в том, как автор их интерпретирует. Гильермо дель Торо берется рассказать свою историю в ключе 'каждый достоин любви, будь то немая убощица, престарелый художник-гей, темнокожая Далила, советский ученый или загадочный рыбоящер'.

Поэтому на дворе начало 60-х, в разгаре Холодная война, космическая гонка, борьба за права афроамериканцев, гонения на сексуальные меньшинства - в общем, идеальный антураж для заявленного месседжа. И сложно поспорить с тем, что стилизация под эпоху стала одной из сильных сторон фильма - все эти аналоговые приборы в секретной лаборатории, Кадиллаки в пастельных тонах, детализированные интерьеры, кино и музыка тех времен..

Что касается актеров, они вполне убедительны. Особенно хочется отметить Дага Джонса, который с помощью одной лишь пластики сделал своего человека-амфибию одновременно уязвимым, трогательным, разумным и сильным существом, отношения с которым не кажутся чем-то совсем уж противоестественным. Персонаж Майкла Шеннона, хоть и карикатурный злодей, тем не менее отлично сыгран и мерзок на все 100 со своими леденцами. Порадовали также герои Октавии Спенсер (Зельда) и Майкла Стулбарга (доктор Хоффстетлер).

В целом, Форма воды немного напоминает диснеевскую сказку для взрослых, пропагандирующую хорошее-доброе-вечное в умеренно экзотической форме. Но кто будет утверждать, что такие сказки не нужны?