Все-таки решился и посмотрел. 

Фильм оказался не совсем таким, каким представлялся после многочисленных отзывов, которые у меня отбили всякое желание смотреть это кино. Да, он чересчур жестокий, но совсем не бессмысленный и не бессюжетный. Здесь есть вполне интересный сюжет, который интригует в первый час фильма (остальные 40 минут - это сцены насилия), а в финале даже будет неожиданный 'поворот'. 

Также на интригу в начале фильма работает и гнетущая атмосфера (даже если в кадре ничего ужасного не происходит)созданная с помощью цветовой гаммы и особенно саундтрека. Все-таки при некоторых недостатках поставлено кино мастерски.  

Отмечу и неплохую игру исполнителей главных ролей - порноактера, попавшего в ужасающую ситуацию, и сумасшедшего режиссера, возомнившего себя творцом. Типажи на эти роли подобраны вполне колоритные и харизматичные.  

Сцены насилия в основном в рамках жанра, кроме двух по-настоящему омерзительных - сцена с охранником и финальная кровавая оргия. Из-за них несколько снизил оценку - все-же режиссер переусердствовал, по-моему, в показе извращений. 

И самое главное, фильм страшен в первую очередь своей идеей, а не столько жестокими и откровенными моментами, которые шокируют зрителей.

6 из 10