Заключительная часть «Форсажа» вышла на большие экраны. Я хоть и не являюсь ярым поклонникам этой франшизы, но все равно с удовольствием смотрю каждый новый фильм. Трагическая смерть Пола Уокера поставила создателей в тяжелое положение, сначала пришлось перенести премьеру, затем стоял вопрос о том, что делать с незаконченными сценами с участием Уокера. Пришлось применять современные технологии и звать на съемки родных братьев актера. Так же по ходу проекта пришлось заменить режиссера, седьмую часть возглавил известный нам по фильмам «Пила: Игра на выживание» и «Заклятие» - Джеймс Ван.

Еще перед просмотром я был немного удивлен тем фактом, что «Форсаж 7» высоко оценили авторитетные кинокритики  мира. Скажу сразу, я в отличии от большинства, не сильно был впечатлен фильмом, а скорее даже наоборот, был расстроен. Сейчас постараюсь объяснить почему.

Я понимаю, что «Форсаж» - это типичный массовый развлекательный продукт, где во время просмотра надо отключить мозг и наслаждаться просмотром. К сожалению у меня это не получилось и во время большинства эпизодов я либо смеялся, либо находился в недоумении. Летающие автомобили, прыжки на суперкаре с одного небоскреба на другой, падения с обрыва, высотой не менее пятидесяти метров. Я не знаю каким местом думали люди, отвечающие за фильм, но практически каждый экшн-эпизод – это полный абсурд. 

Сюжет, пожалуй, самое уязвимое место фильма, он от начала и до конца примитивен настолько, на сколько это вообще возможно. Никакой интриги, никаких свежих идей, ничего нового. Мы с вами начиная с четвертой части смотрим один и тот же фильм, который иногда малость корректируют. Если вы смотрели первые три части, то вы помните, что все держалось на гонках, крутых тачках и уличной атмосфере. Во что в итоге превратился «Форсаж»? В стандартный боевик, где на первый плане проявились криминальные разборки.

Чего у седьмой части не отнять – это динамики. Продолжительность фильма составляет 2 часа 20 минут, но не думайте, что это много. Я не заметил как прошло время, от экрана тяжело оторваться, потому что герои все время в действии, на сопли и нюни отведен минимум времени. Не оставил равнодушным финал, который всецело посвящен Полу Уокеру, последний монолог в память о нем от героя Вина Дизеля заставит многих поностальгировать и еще раз почтить память  этого актера. 

Стоит так же отметить, что в  «Форсаже 7» произошло пополнение актерского ансамбля. К Вину Дизелю, Дуэйну Джонсону, Мишель Родригес и Джордане Брюстер мы уже давно привыкли. Но вот главный злодей в исполнении Джейсона Стейтема – это что-то новенькое. Я ни разу не видел его в роли “плохого парня”, но здесь он именно такой. В принципе, по критериям боевика Стейтем отыгрывает неплохо, хотя порой своим пафосным и брутальным видом порядком веселит. Так же в фильме небольшую роль сыграл “крутой дедуля” Курт Рассел. Его появление на экране хоть и не стало неожиданностью, но лицезреть его на экране было приятно.

Я так и не понял, понравился мне «Форсаж 7» или нет. Слишком много помарок, глупости и косяков. Но с другой стороны фильм компенсирует это крутыми съемками, хорошим юмором и идеальной концовкой. Опять же, сходить на него в кино один раз можно, я бы даже советовал это сделать. Но это не исключает того факта, что «Форсаж 7» - это бестолковый и донельзя предсказуемый фильм. Я надеюсь, что на этом создатели поставят точку и продолжения больше не будет, очень надеюсь. В таких случаях говорят – исчерпал себя и это именно тот случай.

6 из 10