В силу своих убеждений было интересно наблюдать за истязаниями, хоть я и не сторонник насилия. 

Альтернативное развитие истории довольно интересная на мой взгляд идея для фильма и реализована на мой взгляд вполне удачно. 

Насчёт минусов и плюсов дело обстоит не простое: сюжет- альтернативная история это интересно это плюс, минус в том что США спасает мир (снова), главные герои евреи это плюс (хоть и сомнительный), минус всё в тех же великих и не непогрешимых США (если бы были польские или там французские евреи было бы лучше), что касается игры- на высоте, Гитлер вызывает не подкупное отвращение - плюс, но через чур не адекватный это хоть и маленький но минус (то же самое и с Гебельсом), ну и т.д. и т.п.

В общем фильм удался.

P.S.

Прочёл несколько негативных отзывов.

Соглашусь, что это похоже на пропаганду на целинную на людей с дефицитом исторических познаний. 

Относительно 'коверканья' истории, здесь я не соглашусь, это альтернативное развитие истории такое же как и в сериале «17 мгновений весны».

И вообще это довольно глупая затея искать исторические не точности в художественном фильме ведь по сути, что «17 мгновений весны», что 'Бесславные ублюдки' родня 'Гарри Поттеру' и 'спайдермену'.

Смотреть не смотреть это ваше дело. 

8.5/10 