Рейтинги просмотров присуждения самой почетной награды мирового кинематографа падают примерно также быстро, как и доверие к авторитетности и объективности этой самой награды. На юбилейной церемонии Оскара даже ведущие понемногу начинали дремать, шутки Кимелла особенно никого не впечатляли, а единственным человеком, которому было действительно весело, была слегка захмелевшая Дженнифер Лоуренс, и за нее можно только порадоваться. Просто все остальное действие, как в конвертах, так и на сцене представляло сомнительное уныние.

	Главной статуэткой был награжден фильм «Форма воды», который до кучи собрал еще трех лысых меченосцев в различных категориях. Гильермо Дель Торо произнес благодарственную речь, забрал также Оскара за лучшего режиссера, и мы его поздравляем, к нему нет вопросов, он делает свою работу. Вопросов, если задуматься, вообще немного, у меня он всего один. Я бы предпочел разделить его на три части и разместить на трех последовательно размещенных красных билбордах, где-нибудь на подъезде к зданию Киноакадемии: «КАКАЯ» «НАХРЕН» «ФОРМА ВОДЫ?».

	Но вышеуказанное послание чисто риторическое, итак абсолютно понятно, почему картина, где главная героиня немая, ее ближайшие сподвижники — это угнетаемая чернокожая уборщица, гей-художник и советский ученый, плюющий на приказы коммунистического начальства, получила награду за лучший фильм. Также есть еще кристально белый злодейский злодей, который военный, христианин. Который в одном своем монологе может притеснять женщин, чернокожих, геев, индейцев, коммунистов и азиатов. К слову немного жаль Майкла Шеннона, сыгравшего антагониста, которого просто попросили еще раз исполнить Нельсона Ван Алдена из Подпольной империи. Добавьте еще мастурбацию немой героини в ванной (это видимо необходимо для создания химии между водяным и гг) и советскую шпионскую сеть, что только придумывает сложные пароли и кушает деликатесы в ресторане, прекрасно кайфуя в Америке. В общем Оскара этому фильму, еще одного!

	До последнего времени мне мало был знаком Гильермо Дель Торо, в моей системе ценностей был только один Дель Торо – адвокат и доктор. Когда фильм еще не вышел, и мне попались на глаза концепты Амфибии, меня возмутил отчаянный плагиат на схожего персонажа из Хеллбоя. Почитав фильмографию режиссера, я вынужден был согласиться, что сложно воровать у самого себя, а если еще и брать на роль того же самого актера, то это точно уже не плагиат. Если убрать это за скобки, то Ихтиандр получился: симпатичным? – да; детализированным? – да; интересным? – более-менее; понятным? – вообще ни разу. Что, откуда и как это все работает – никаких ответов. 

	Весь сюжет фильма более чем полностью вторичен, предсказуем и неоригинален. Сложных интриг, как и неожиданных хитросплетений событий тут нет. Как нет и хоть маломальской мотивации у персонажей, нет и экспозиции. Есть просто злодей, просто хорошая немая, просто гей, просто ученый, что ради науки живет и т.д. 

	В течении просмотра понимаешь, что это никакая не фантастика, не драма и не детектив – это сказка. Потому что только в сказке могут быть такие одномерные персонажи, только в сказке уборщики могут иметь беспрепятственный доступ ко сверхсекретным правительственным исследованиям, только в сказке полотенца хватит, что сделать из ванной герметичное помещение.. список можно продолжать, количество событий уровня барона Мюнхгаузена здесь каждое второе.

	Однако, при всем прочем, у фильма есть два огромных плюса.

	Первый – это работа художника-постановщика. Палитра зеленого, выбранная в качестве основы оформления, просто потрясающая. Глубоководные цвета везде, они насыщенные, притягивающие и создающие атмосферу погружения в океанские недра. Выглядит действительно замечательно. Каждый кадр очень сочный, каждый интерьер как сцена из, опять-таки, сказочного подводного замка. В этой категории Оскар у фильма абсолютно заслуженный.

	Второе – работа оператора. Прием с «плавающей» камерой максимально уместен. Изображение почти не стоит на месте, он будто колышется в толчее воды. Выглядит очень стильно и очень удачно подчеркивает выбранную тематику оформления картины.

	Актерская игра приятная, образы перенесены на экран вполне органично, но только играть тут особенно нечего было. Персонажа сложно выразительно раскрыть, если у него нет никакой глубины (простите за каламбур). 

	Режиссер... однозначно сложно сказать. Да работа проделана, большая и качественно выполненная. Все на своих местах, все уместно, фильм получил престижные награды. Наверное режиссер молодец. Но можно ли так сказать про творца, который не создал ничего нового, ничего оригинального?

	Резюмируя – фильм очень красивый, очень стильный, и точно такой же пустой и вторичный. Если ищите красивую картинку для вечера с дамой, которая балдеет от диснеевский историй - то берите 'Форму воды'. Правда какой огромный вклад все это вносит в мировой кинематограф? Это главный вопрос к Киноакадемии.