Депутат Милонов ругал фильм “Красавица и чудовище” за пропаганду гомосексуализма. Но я этого товарища уже давно воспринимаю как клоуна и потенциального пациента психиатрического диспансера.

Гейщина в фильме отсутствует. Есть милые моменты, над которыми посмеются дети и улыбнутся взрослые. Можно сказать, что сцены с переодетыми в женские платья мужчинами - это хорошо забытое старое, словно, возвращаешься в девяностые, когда подобные шутки воспринимались на “ура”.

Но сам фильм не зашёл. Эмма Уотсон, импонирует как человек, общественный деятель, девушка с невероятно высоким интеллектом. Но как актриса она осталась на уровне Гермионы Грейнджер. То ли роль не её, то ли сценарий подкачал, то ли режиссёр не умеет себя вести с актёрами, но хотелось вернуться домой и включить старый добрый мультфильм 1991 года, в котором всё было расставлено по полочкам, где Чудовище было страшным зверем, внутри которого была добрая чуткая душа; где Белль восхищала красотой и стойкостью характера без всякого намёка на феминизм и позицию чайлд-фри.

Во время прсомотра фильма сложилось впечатление, что из всего актёрского состава лишь два человека знали кого играют: Люк Эванс (Гастон) и Джош Гад (Лефу). Мне нравится Люк Эванс. Актёр воплощает мужественную версию Орландо Блума. Также, он раскрыл Гастона с несколько иной стороны, да и компаньон Эванса подарил своему герою несколько новых черт, которые сделали его характер намного многогранней. Похвала достаётся отрицательным героям, потому что нечего сказать о положительных. Хотя, до написания рецензии вынашивались совершенно иные мысли, было желание доказать, что главное, не красота, а то что внутри.

Но дело даже не во внешности героев, а в том как они раскрыли своих персонажей. И сделали они это отвратительно. Да пусть Белль будет хоть с длинным носом, хоть с лопоухими ушами, но ведь она, в первую очередь, живая, настоящая, брызжущая энергией, любовь к жизни. Эмма Уотсон старалась, из кожи вон лезла получить очередную высокую отметку. Как говорится, в любой балетной школе преподаватель скажет: “Техника может быть безупречной, но если нет души и чувств, то всё пропало”. 

Главный герой страха не внушает. Да, покрытый шерстью, немного крикливый, с пухлыми губами, которые портят опущенные уголки губ - полная характеристика заколдованного наследника престола. 

В конце мультфильма взрослые девушки оценят красоту принца. Могучей комплекцией тела он ничем не отличался от Чудовища, да и сразу было понятно: перед зрителем самый настоящий принц.

Что мы видим в фильме? Очень тощего, напуганного королевского наследника, которого хочется срочно покормить, защитить, а потом спросить: “Вы кто?” Но, видимо, это личные придирки. 

Что еще откровенно раздражало? Монтаж. Было такое ощущение, что режиссер исправно следует сюжету мультфильма, изредка вставляя в него песни, которые не вошли в версию 1991 года. А потом происходил в какой-то момент резкое вырезание кадров, который напрочь сбивал только начинающую набирать обороты симпатию к мюзиклу. Если кто смотрел фильм и обратил на сей факт внимание, думаю, тот поймёт, о чем ведется речь. 

Самый большой ужас вызвали заколдованные вещи. И с грустной теплотой вспоминаются мультяшные Люмьер и Коксворд, какие эти персонажи были обаятельные и смешные. 

Возможно, это переизбыток фильмов в жанре хоррор в последнее время, но было жутко наблюдать за приближающимися ожившими предметами. Хотя в битве за замок всё выглядело очень даже сносно. Но неужели персонажей изуродовали ради нескольких батальных сцен?

И последний, самый большой минус, на фоне которого меркнут остальные: дубляж. Хорошо, вы озвучиваете героев, но зачем трогать песни? Разве можно представить, чтобы дублёры озвучили волшебный мюзикл 'Ла-Ла-Лэнд'?

Может, услышав голос Эммы Уотсон, я бы смягчилась, изменила свою точку зрения насчет её игры в более положительную сторону? Почему зритель вынужден слушать версию русского мюзикла, который состоялся неприличное количество лет назад? 

Очень хотелось услышать Эмму Томпсон, поющую главную песню о любви. Но этого не произошло. 

Есть ли плюсы у фильма? Конечно. Это красочные декорации, яркие, прекрасно сочетающиеся цвета, красивые костюмы, идеально подобранные актёры на роли обыкновенных крестьян. Плюсом был танец Красавицы и Чудовища, потрясающей красоты зрелище. И в этом танце Эмма Уотсон мне действительно понравилась, именно во время этого немого эмоционального диалога я было поверила, что она - Белль. 

Не возникает веры и в чувства, которые по сюжету должны разгореться между главными героями. В мультфильме зритель мог видеть как зарождается любовь, которая выражалась через взгляды, жесты, невинные прикосновения. 

Что было между новыми Белль и Чудовищем? Скорее, тёплая дружба, подкрепленная общими интересами. Но для предотвращения колдовства этого недостаточно. 

Невольно приходит на память французская экранизация 2014 года, в которой сыграли Венсан Кассель и Леа Сейду. Несмотря на волшебные декорации и подходящую атмосферу, фильм проигрывает голливудскому собрату в сюжете, вызывая лишь недоумение. Венценосный альфа-самец в исполнении бывшего супруга Моники Белуччи, фактически, оказывается в вечной френдзоне младшей дочери купца. В счастливый конец плохо верится. 

Стоит ли смотреть новый фильм? Конечно. Для того, чтобы в очередной раз убедиться, что мультфильм намного лучше. 

Нельзя сказать, что экранизация плохая. Она вполне съедобная, словно, вкусный вишнёвый пирог. Только повар замечтался и забыл из ягод вынуть косточки. 

Детям фильм может понравиться. В нём нет пошлости, чего-то запретного. Главное, чтобы ваши цветы жизни не посмотрели до этого мультфильм, а то будут ворчать как повзрослевшие зрители и приговаривать: “Мультик лучше!” 

Выводы делать вам.