Думаю не секрет, что сейчас все идет к этому. И не важно новы или стары идеи этих блокбастеров, но это уже не просто какой-то сюжет со спецэффектами, а что-то большее и грандиознее.

У «Начала», как фильма режиссера, который заставил нас по-другому посмотреть на комиксы в кино, было заранее неплохой промоушен и все уже знали, что идут на нечто особенное. И большинство не разочаровалось в своих надеждах.

Сюжет таков. Сны и идеи связаны, поскольку связаны с нашим подсознанием. И вот есть группа людей, которые могут управлять им у других людей. Делают они это не просто так, а по заказу – деньги, как знаем, решают многое.  После неудачи в краже идеи из подсознания команда разбегается, поскольку понимают, что их фирма не даст просто уйти. Но шанс им дает исправить свое положение. И они берутся за новую задачу – внедрение идеи. Ищут новых участников. По пути главный герой решает ещё и свои «глубоко личностные» проблемы свое подсознания.

В общем, не многие поймут, в чем суть, пока не посмотрят (возможно, не один раз). Если интересен сюжет лучше смотреть самому.

По актерскому составу претензий мало. Лишь то, что все же в таком жанре актеры до сих пор не могут реализовать себя в полную силу. Но это не их беда, тем более обычно берут проверенные кадры. 

В Голливуде женщины часто возмущаются, что им нет хороших ролей. Обвинения не беспочвенны. Но насколько некоторые актрисы могут переигрывать своих коллег в кадре. Так стало и с Марион Котийяр. Не главная роль, но самая запоминающаяся, учитывая, что она играла проекцию подсознания героя Леонардо ДиКаприо.

К режиссеру претензий вообще нет – сделано все на высшем уровне. Практически нет провисаний, всегда есть за что уцепиться глазу или мысли. Небольшие заминки есть в сценарии, но кто это будет замечать, когда все остальное на таком высоком уровне.

И, конечно, нельзя оставить без внимания музыку. Ну какой еще боевик так привлекал публику своей музыкой – чего стоит пародия её в одном американском мультсериале. А это значит Hans Zimmer справился со своей задачей – усилил эффект на экране и заставил обратить на себя внимание.

Вердикт будет таков. Если после или во время просмотра фильма у вас появились мысли, не важно, вопросы ли без ответов (как волчок в последнем кадре) или для размышления, значит, кино стоит для того, чтобы задержаться в вашей видеотеке надолго. Создатели внедрили у вас в подсознании идею, переходящую в фазу «размышлений и действий» - кино удалось, браво!

P.S. Возможны терминологические неточности – каждый воспринимает мир по-своему.

8 из 10