Рано или поздно приедается всё. Пробуя раз за разом любимое блюдо, в скором времени явно перенасытишься. Оставляя основу такой же, вкус, несмотря на добавки, останется тем же, просто будет чуть слаще. Очевидно, что это всё описывает Марвел. Как бы сильно не старались создатели, всё же основная часть их многих блюд остаётся одной и той же. Подобное очень легко видится на примере 'Капитана Марвел', что является вполне нормальным по своей сути, но этим и разочаровывающим.

Проблема 'Капитана Марвел' не в его скучной безыдейности и предсказуемости - всё происходящее там, кажется, видели все. Бодрый и яркий космический экшен развлекает на первый раз, но выветривается из головы уже через нескольких минут после. Кроме одного большого сюжетного поворота, угадать несколько мелких других будет легко. Фильм явно не старается быть чем-то выдающимся. После просмотра зритель, скорее, вспомнит Фьюри и Кота, но никак не саму героиню Ларсон. На протяжении всей ленты Кэрол будет просто пытаться узнать, кто она, а, узнав, по сути, не изменится ничего. Марвел, используя проверенную сцену из сольника Холланда, покажут мощь поднимающейся с колен героини, совершено забывая, что мало упасть на колени и встать, это должно быть чем-то подкреплено. И здесь, понятно почему, оправдать подобное стараются силой девушки, что раз за разом на протяжении кучи флешбеков под неверие мужчин вставала после падений, но подобное не работает ни как ярый заявленный кем-то феминистичный посыл, ни как главный момент становления героя, когда зритель, по идее, должен подняться вместе с ним. В этом и слабость данной картины: зрителю просто не захочется подниматься вместе с Бри и уж тем более ему будет действительно всё равно, поднимется ли она, ведь он знает, что в любом случае всесильная героиня уничтожит, что захочет. А какой смысл сопереживать всесильной, если она не является человеком, несмотря на все свои слабые старания?

Пожалуй, обаятельнейшая Ларсон явно одно из главных достоинств ленты. Костюм ей как нельзя к лицу, а сама она выдаёт тут ровно то, что, в принципе, должна. Повторяясь, проблема кроется в самой сути героини, а не в той, кто её воплощает. Хотя, без сомнений, Бри явно проигрывает омоложенному Сэму Джексону и харизматичному Мендельсону, час славы которого, пускай и не такой яркий, наконец-то наступил. Даже в своей зелени Мендельсон, уважительный, чувственный и обстоятельный, демонстрирует всю ту мощь, что имеется внутри, но, к сожалению, никакая империя Кри пока шанса раскрыться ему по полной не даёт. Лучшая часть ленты, без вопросов. Хорошо раскрывается и начало истории удивительно качественно омоложенного Джексона. И дело не столько в его милейшей возне с котиком, сколько в имеющейся харизме, за которую киношный Фьюри и полюбился почти всем. Плюс Гуся, призванная завоевать сердца. Понятно, что достоинства нового эпизода Марвел остались теми же с той же основой: хороший юмор, обаятельные герои и бодрое, пускай и не всегда, действие. Только дело в том, что это все зритель видел уже не раз. Кому-то надоело раньше, кому-то позже, но устать аудитория готова в любом случае. Стандартно сделанная история, нужная чтобы заполнить время до 'Эндшпиля', старается остаться на законном месте во вселенной, но теряется в умах смотрящих. Немного иронично, ведь лента, чья героиня носит имя всей вселенной, быстро в ней забывается и пролетает на сверхзвуковой скорости мимо всего своего потенциала. Явно не такой капитан должен быть у руля вселенского корабля.

Проблема здесь кроется, в очередной раз повторяясь, не в стандартности и уж точно не в попытках Джуда Лоу вспомнить, что он хороший актёр. Идеальным сравнением, раскрывающим здешние трудности восприятия, является 'Чёрная пантера', обруганная простыми смертными за свою серость и скуку. Тем не менее, 'Пантера', пожалуй, первый из фильмов Марвел, который пытался стать взрослее и поговорить серьёзнее. Несмотря на провальное закапывание себя в этом, Куглеру удалось сделать важную вещь - при всей серости главного героя создать вокруг него мир, который захочется рассмотреть, и историю, в которой будет интересно разобраться с самых разных сторон. Райан, пытаясь говорить о возвышенных темах всего человечества, не забыл, в отличие от создателей 'Капитана Марвел', уделить время и простой теме семьи. Братская вражда, родное предательство и семейные ценности - пускай во многом 'Пантера' и не работает, но она совершенно понятна и выглядит человечной. Кэрол Дэнверс же сопереживать не захочется никак. За её флешбеками не стоит ничего, ведь они просто показывают набор сцен для сюжета, а не рассказывают о том, что они значили для героини, а развитие Ларсон заключается в банальном и лобовом подъёме с колен, чтобы превратить её во всесильного персонажа, проиграть который, кажется, неспособен.

Тут нет никакой большой человеческой истории или слабости - здесь есть просто необходимые намётки, чтобы лента не развалилась на отдельные куски и по итогу зритель не вышел бы разочарованным уж слишком сильно. Как можно проникнуться героиней, которой ничего не грозит? Даже инопланетный Талос с его личной историей получился более человечным и вызывающим сопереживание, нежели землянка Кэрол. Лишённая яркого режиссёрского почерка лента, ощущается, даже пролетает слегка мимо заявленной атмосферы - Дэнверс залетает в видеосалон, но он ей не сильно интересен, а эпоха здесь ограничивается пейджером и коробкой с Фонзи. Опять же, всего тут хватает для сдерживания ленты на нормальном уровне, ведь она сама понимает, что является простой подводкой к концу, но всё же немного грустно, что за громким именем скрывается нечто настолько обыденное и простое. 

И всё же, бранить 'Капитана Марвел' не хочется, поскольку ленте хватает всего того, что есть, ровно на симпатичную степень нормальности. Она не пытается поднять свою планку, но и не опускается ниже имеющейся. Веселит, когда надо, совершенно не напрягает и быстро пролетает. Кот, несомненно, покорит многих, а фильм, скорее всего, просто будет просто приятным для большинства. Возможно, это и неплохо, но навряд ли подобного хочется видеть больше. Приедается, как никак, особенно после показанного в ранних эпизодах умения быть куда более глубокими, человечными и драматичными. Просто, когда не надо сильно напрягаться, получается что-то такое. Тут уже каждый решит сам, насколько сильно подобная миловидная и подкупающая стандартность тронет его душу. Одно сказать можно точно: конечно, пафосно встать с колен из грязи смотрится зрелищно, но, если ты поднимешься, потому что так надо сюжету, а не потому что ты сам понимаешь, что иначе никак, это уже немного другое и немного не так. Иногда и человеческого танца хватит, чтобы спасти вселенную, а уж без всесильных рук-базук можно, наверно, и обойтись.