Первые мысли о том, что фильм можно посмотреть появились у меня уже после просмотра трейлера, но решающим толчком к походу в кинотеатр стало  свержения прежнего лидера 'топа 250' с пьедестала. Итак, что же есть в 'Начале'?

В нем есть очень много всего. В первую очередь это, конечно, интересный сюжет. Он в меру запутан, в меру непонятен и дает умеренную пищу для размышлений. Финал, опять же, в меру открыт. Но тут же скрывается первая проблема - в том-то и дело, что всего именно 'в меру', нигде нет 'очень'. А ведь этого 'очень' хочется. И, если сравнивать 'Начало' с тем, что приходит в голову в первую очередь - 'Темным рыцарем' (из- за Нолана) и 'Островом проклятых' (из-за ДиКаприо), то у первого наш герой несомненно в плане сюжета выиграет, а вот 'Остров' оставит его позади. 

Имеется у фильма и интересная задумка - путешествие в мир снов, загадочный и непознанный. Но ведь в целом идея с разделением миров ой как не нова - 'Матрица', 'Экзистенция', да даже недавний 'Воображариум доктора Парнаса'. Правда, конкретный мир в 'Начале' весьма самобытен, хорошо продуман, и наблюдать за ним интересно.

Также очень хороши игра актеров, спецэффекты и саундтрек. Впрочем, последнее достаточно очевидно - Ханс Циммер вряд ли мог написать что-то проходное.

В целом 'Начало' фильм просто отличный и самобытный, денег и времени после его просмотра жалко не будет, и можно будет еще довольно долго его вспоминать. Хочется конечно, чтобы таких фильмов снималось побольше. Но, к сожалению, этот фильм - не шедевр, каким, несомненно, был предыдущий лидер - 'Побег из Шоушенка'. 'Побег из Шоушенка' даже трудно оценивать по десятибалльной шкале, а вот 'Начало' получает от меня твердые

8 из 10