Хм… 6,20 балов на IMDb (на данный момент). Почему так мало? Чем данный фильм не угодил американской аудитории? На КиноПоиске 6,8 – это весьма адекватный бал для данного фильма у нас. Но американцы! В чём проблема? - Наверное, им показалось мало феминизма в картине. На самом деле, на экране, хвала вселенной, не демонстрировали запредельной важности женщины, при которой мужики нафиг не нужны.  Всё было в меру и смотрибельно. Конечно, я пару раз глаза всё-таки закатил, ну да ладно.  И так, фильм… будет кратко.

Когда я иду на фильм от Marvel, то рассчитываю на то, что: Первое -  мне покажут эпичные экшн сцены, при которых я смогу отнестись  серьёзно к этим супер людям в трико. Второе – рассмешат меня, как это они умеют. Чего-то большего я от создателей таких фильмов не жду, ибо тематика данных фильмов тупенькая. Думаю, не стоит объяснять почему. 

В итоге я просидел с кислой миной на лице в ожидание эпичной схватки супер дамы с… да с кем угодно, однако случится этому  было не суждено. Но не нужно отчаиваться дорогой читатель, шутки там есть. Конечно не такие, как в «Тор: Рагнарёк», или такие, когда на экране присутствуют  Роберт Дауни младший, Бенедикт Камбербэтч, ну и прочие комики с супер силой, однако комичные моменты там присутствуют, но их мало. 

Короче, нормальный фильм на разок под пивко) Конечно, если тебе есть 18.

7 из 10