Признаный мэтр современного кино разродился фильмом на тему второй мировой войны, -  повод сходить в кино.

Сюжетных линий несколько: еврейской девушке, у которой нацисты уничтожили всю семью, выпал шанс отомстить; группа отважных ребят уничтожают нацистов в оккупированной западной Европе. Кульминация фильма и условное соединение сюжетных линий происходит в кинотеатре, где идёт премьера немецкого фильма, прославляющего 'подвиг фашиста'.

Место действия -  Франция, изображено совсем не по Ремарку,  - идиллические пейзажи, весёлые попойки в кафешках, кинопремьеры. Войны, собственно, нет, так сказать, разборка двух 'мафиозных кланов'.

История главной героини рассказана внятно, Мелани Лоран играет хорошо, и это единственный 'герой', которому вроде как сопереживаешь. С самими бесславными ублюдками всё совсем по-другому: часть из них не владеет ни немецким, ни французским,  но им удаётся длительное время играть как в шпионов, так и в партизан. Освобождают пленных, нападают на патрули, а затем смело заходят в бары и требуют там виски:) Игра актёров... Сложно сказать, махание битой и стрельба из пистолета получается достоверно. Ни схваток, ни интеллектуальных противостояний, - просто сказано, что это великие и ужасные герои, и всё тут, - значит герои. Главный 'антигерой' в исполнении Кристофа Фальца хорош, единственный хорошо прописанный характер. Паяц, психопат, делец и проницательный сыщик в одном флаконе.

Фильм изобилует ляпами, - то арестованных 'ублюдков', у которых обнаружили взрывчатку везут на дознание без конвоя, то негр разгуливает в кинотеатре полном нацистов, и.т.д. Не говоря уже о том что ВОВ окончилась в Париже благодаря сделке американцев еврейского происхождения и офицера СС.

Спасают фильм мастерские фирменные тарантиновские диалоги, отличная операторская работа.

Высосанная из пальца история выглядит вполне пристойно, но выходя из кинотеатра понимаешь, что это очередная забава Квентина, - Бешенные псы в немецкой форме.

5 из 10