Студия DC решила догнать и перегнать MARVEL и без лишних сольников представить свою команду спасителей мира - Лигу Справедливости.

Сюжет: Супермен мертв, древнее зло решило, что момент настал и прибыло на землю в виде демонического злодея по имени Степной Волк и армии бессловесных миньонов со смешными крыльями - парадемонов. Цель плохого парня - бесконечный источник энергии, спрятанный на земле. Брюс Уэйн (он же Бэтмен) понимает степень грядущей опасности и собирает отряд из одиночек со способностями, дабы спасти этот мир.

Персонажи: Положительные - в отдельности не бесят, раскрыты неважно, подобраны и сыграны хорошо. Злодей - блеклый, неинтересный и, на удивление, слабый. Костюмы - на высоте.

Недостатки: Слишком много пафосных ненужных диалогов, сюжет незамысловатый, фильм немного скучноват.

6 из 10