Непонятно зачем эта девочка-подросток в фильме? Только ради одного поцелуя? Зачем погоня по арабским улочкам в начале фильма (без неё никак)? Почему его жена на хотела покидать сон? ведь у неё в реальной жизни были дети! Что она за мать тогда? Зачем внедрять ей эту мысль? Если её можно было просто убить? И таких вопросов уйма!

Весь сценарий подмял под себя Ди Каприо. Он доминирует почти во всех сценах. Все остальные как-будто снялись в эпизодической роли.

Фильм насыщен пустыми сценами, которые не несут никакой смысловой нагрузки, в общем, обычный боевик. И только новизна темы его спасла от провала. 