Без спойлеров.

***

Гильермо дель Торо... Что мы представляем, слыша данное ФИО? Сказка, монстры, картинка, атмосфера. Дааа, Гильермо собаку съел в этом деле. И вот решил он вывалить на суд общественности свою новую сказку, разумеется для взрослых. Что из этого получилось? Получилось не очень. То ли дель Торо халтурил, то ли пытался себя перепрыгнуть, не понимаю. Перейдём к основным критериям:

1) Сюжет. Всё просто. На американскую базу привозят Дагона на минималках, хотят исследовать его, хотя вместо этого его избивают. Там же работает немая уборщица, которая пожалела паренька и решила его от злых людей спасти. Без любви естественно не обошлось. Да да, именно, она влюбилась в Дагона. Делала жуткие вещи (спойлерить не буду, сами посмотрите). Говорят сюжет украден, ну или позаимствован из Человека Амфибии, а так же из  Создания из черной лагуны. Говорить не буду, ибо не смотрел. Сюжет прост. Очень. Дыры есть, но в глаза не бросаются. 

2) Персонажи+игра актёров (главные и второстепенные). Ох, начнём с главной героини. Салли сыграла хорошо, на номинацию на Оскар наиграла, но что бы взять её, увы нет. Её персонаж сначала притягивает, но в середине фильма уже пофиг на неё, не зацепила. Аналогично с её другом, только он с самого начала ничего не вызывал в плане чувств, интереса. Антагонист, как и во многих других красных рецензиях, без особой мотивации. Да, вроде бы ему приказано исследовать его, а потом еще и найти сбежавшего монстра, но лично я не считаю это за мотивацию. По мне, это просто отморозок и всё. Самым ярким же персонажем оказалась Октавия. Считаю, что это единственный персонаж, за которым интересно наблюдать ( за другими тоже время от времени интересно наблюдать, но именно Октавия вызывает больше эмоций). Раскрытие ей особо не требуется, смотрится хорошо. Привносит юмор в этот фильм. а его немного, хотя это же мрачная сказка от старины дель Торо. Про остальных персонажей смысла говорить не вижу, ибо абсолютно пресные. Играют актёры все хорошо, персонажи неплохие, ужасных так точно не было. 

3) Атмосфера. Все говорят, что здесь тащит атмосфера. мол она крутая и чуть ли не единственная положительная сторона в фильме (у красных и нейтральных рецензий в основном). Но, атмосфера тут какая то половинчатая, что ли. Когда показана квартира Салли и улицы, то атмосфера да, она есть, причем не плохая. Но когда дело доходит до базы, где работает Салли, всё пропадает. Не знаю почему, но становится всё обычным каким то, повседневным. Даже посиделки с Дагоном не спасают, хотя должны. 

4) Музыка и Саунд. Обычная медленная и размеренная классическая музыка. Повторяющаяся из кадра в кадр.  Не считаю это огромным плюсом этого фильма. 

5) Визуал (картинка, туда же можно операторскую внести). Вот это, действительно самый большой плюс данной ленты. Эстетика очень хорошая, визуал и картинка чёткая, глаза не режет. Операторская самая стандартная, кадры практически статичны, но глаза от этого не болят, смотрится нормально. Дагон тоже хорош, лучше Венома раз в 100)). 

Подведём итог. Форма воды это слишком скучный фильм, с неплохой картинкой, не раздражающим визуалом, стильным Дагоном, странным поведением персонажей  (без спойлеров). Дель Торо пытался превзойти себя, но в итоге опустился на ступень ниже. всё же Фавн и его лабиринт, лучшая его работа, которую он вряд ли переплюнет. Посмотреть можно, но на один раз. Фанатам Торо на свой страх и риск, лично меня он разочаровал, хоть я и равнодушен к нему. 

6 из 10

Я не эксперт. Высказываю лишь своё мнение о просмотренных фильмах. На истину не претендует.