Жесть. Именно такими были мои первые эмоции после просмотра нового творения Кевина Смита. Он известен миру как режиссёр отличных комедий, таких как 'Клерки', 'Догма', а также 'Джей и молчаливый Боб наносят ответный удар'. Здесь же он не до конца изменил самому себе, и юмора в фильме достаточно, даже более чем. Но помимо юмора, 'Бивень' также может привести зрителя в ужас. Так, например, зрелище результата сложных операций, проведённых на главном герое, не только удивляет и ужасает, но и вызывает отвращение. Создатели фильма отлично постарались: данных кадров в Интернете не найти. Поэтому если Вам любопытно, что же всё-таки стало с несчастным Уоллесом, Вам придётся посмотреть фильм.

В 'Бивне' нет чёткого разделения эпизодов по жанрам, поэтому в одной сцене можно и поражаться безумной идее старика, и смеяться над шутками и нелепостью ситуации.

Сам же сюжет имеет некоторую нелогичность. Так, например, концовка фильма вызывает множество вопросов, типа 'А почему так?', 'Почему не поступили по-другому?', 'В настоящей жизни никогда бы так не сделали' и т.д.

Что же касается актёров, то все оказались на своих местах. Джастин Лонг в буквальном смысле вжился в свою роль. В некоторых сценах ему удавалось играть лишь глазами. Также хочется упомянуть Того-Кого-Нельзя-Называть. Его герой - один из тех, кто вносит нотку юмора в сюжет.

Чем отличаются люди от животных? Кто же всё-таки лучше? И какова природа человеческой жестокости? На все эти вопросы пытается ответить Кевин Смит и его 'Бивень'. И он даёт вполне внятные ответы. Но некоторые сцены, доведённые до абсурда, заставляют задуматься, есть ли в этом фильме вообще какой-то смысл. Это тот самый случай, когда трудно понять, понравился фильм или нет. Поэтому я, пожалуй, воздержусь от выставления оценки.