Красавица и чудовище - это фэнтезийный мюзикл и ремейк одноименного диснеевского мультфильма, вышедшего в уже далеком 1991 году. Картину поставил Билл Кондон, известный по фильмам 'Боги и монстры', 'Доктор Кинси', а также по двум последним частям 'Сумерек'. 'Дисней' с его практически неограниченными ресурсами, как в последние годы, так и в ближайшем будущем выпустил и выпустит целую россыпь ремейков и перезапусков. Хорошо ли это, или плохо, тема отдельной статьи, поэтому сосредоточимся на фильме. Бюджет картины составил внушительные 160 миллионов долларов, при этом картина уже успела полностью окупится в Американском прокате! А общие сборы на данный момент превышают 357 миллионов 'вечнозелёных'. Что сказать: Дисней умеет делать деньги!

Сюжет фильма представляет собой историю, с которой знаком каждый. Есть разные варианты её трактовки, но в сути все сводится к общему знаменателю. Скажу лишь, что Диснеевский вариант мне наиболее близок. Если вы смотрели мультфильм а после посмотрите фильм, то поймете, что сюжет и сценарий полностью совпадают. Данный фильм -это как расширенный вариант сказки, этакая 'режиссерская версия' с реальными актерами. В ней присутствуют пару флешбэков, а также пересняты и переписаны некоторые сцены и действия героев, которые не имеют никакого существенного влияния на сюжетные ветки. Так как в основе сценария лежит детская сказка, то он максимально прост для восприятия. И каких либо 'лихих' сюжетных твистов вы не увидите. Так же не думайте, что вы будете смотреть 'сказку для взрослых' с категорией 16+ в российском прокате. Данное возрастное ограничение, было поставлено после того как фильм обвинили в открытой пропаганде гомосексуализма. Как по мне это бред, ведь это сказка, там даже поцелуев как таковых нет, не говоря уже о каких то сексуальных намеках! И даже если какие то гомосексуальные нотки и проскакивают, то они филигранно завуалированы, и не будут 'резать' вам глаз.

 Касательно актерской игры, то она в основном сносная, несмотря на очень крепкий каст! Лично мне больше всего понравилась игра Люка Эванса в роли основного антагониста Гастона. Роль ему очень подошла, и сыграл он её просто замечательно. Эмма Уотсон в роли Белль не впечатлила! Для меня, как и для многих, она остается все той же Гермионой Грейнджер из 'Гарри Поттера'. Как по мне, она эту роль, пока не 'переросла'. Принц в роли Дэна Стивенса тоже не впечатлил. Остальные актеры ходили мебелью, причем в прямом смысле этого слова!)

Музыкальная составляющая в фильме очень сильная! Оно и логично, ведь перед нами мюзикл. Но лично мне не понравился российский дубляж песен. Как по мне, лучше бы, мы слышали реальные голоса актеров с русскими субтитрами.

Визуальная часть вполне приличная, но учитывая огромный бюджет, и то что это работа 'Диснея' хотелось большего. В фильме красивые декорации, интересные наряды персонажей и хорошая графика. Но в некоторых моментах не достает атмосферности, а в некоторых откровенно переиграли с глянцевостью.

 Фильм в целом получился неплохой, но все же уступающий старому мультфильму. Картина получила простой сюжет, сносную актерскую игру, прекрасное музыкальное сопровождение и качественный но глянцевый видеоряд. Рекомендую к просмотру детям и их родителям, несмотря на возрастное ограничение. А так же, всем тем, кто хочет скоротать время за просмотром легкой и красивой сказки!

6 из 10