На самом деле 'Форма воды' просто не заслуживает внимания. Она вторична и скучна. Как и все фильмы Дель Торо. Но ассоциация критиков реально разбила мне сердце шквалом наград (остальные-то ладно ещё, и не таким посредственностям раздавали...), так что пройти мимо не получится.

Итак, что такое этот фильм? Каждый увидит и выделит как основной источник впечатлений от фильма что-то своё, конечно. Так сказать, в меру испорченности. И я тоже, как и многие в зеленых рецензиях, увидел красивые визуальные решения (под конец, внезапно, вылез 'ла-ла-ленд', слегка отдающий 'поющей в темноте'), глупую, но красивую историю любви (сразу вспомнился недавний 'лобстер', если вы понимаете о чем я...).

Но основное, что я увидел: очередное умышленное заигрывание с фестивальными комиссиями. Как кто-то выразился, 'дель Торо трепетно подошёл под рамки «Оскароносного фильма»'. В фильме имеется притеснение женщин, притеснение инвалидов, притеснение цветных, притеснение геев, притеснение фриков. И, с небольшой натяжкой, притеснение других идеологий (сейчас, когда конфликт идеологий в связи с выборами в США, иногда приводил даже к дракам между сторонниками Трампа и Клинтон, это тоже актуалочка).

Я не знаю на сколько буквально Дель Торо хотел играться с актуальными темами, но можно интерпретировать совсем жестко. Например: понаехавшие в вашу страну, конечно, понасилуют сначала ваших женщин (кошка без головы), да и жертвы сами виноваты со своими короткими юбками (кошка шипела), а милые понаехавшие ангелочки просто ничего не понимают и вообще. Но зато потом гости спасут нацию от вырождения, устаревания генов (отросшие волосы, исцеленная рана). В процессе, естественно, успешно ассимилируются (остальные кошки поглажены и не тронуты). Такое себе заявление. Довольно противно выглядит. 

Ещё, очевидно, от лица одного из персонажей, режиссер решил поделиться своей житейской мудростью с нами, глупой молодежью (по сути, это говорится прямым текстом). А именно: 'лучше следите за зубами и трахайтесь как можно больше', жизнь коротка, так что спешите жить, ибо 'совсем скоро на вас из зеркала посмотрит какой-то старик с вашими глазами'. Ну и прочая кухонная философия, вызывающая только испанский стыд.

И, собственно, всё. Фильм кончился. Я бы поставил, например, 7 - в фильме есть что похвалить. Но если персонажа вводят только чтобы он в совсем необязательной сцене (да, она имела небольшое и такое же необязательное продолжение, но оно ни к чему не привело) в первую же минуту своего появления вывалил в камеру сиську, а потом практически исчез из фильма, мой диагноз: лень и неорганизованность (вывод из предположения, что изначально же, надеюсь, эти эпизоды не должны были быть никчемными и имели какое-то развитие. Развитие вырезали, а их забыли или поленились). И эпизод с бедной кошкой ни к чему не ведет. Если не брать в расчет мою теорию. Можно, конечно, сказать, что ну он же своеобразный творец и просто так из творческой прихоти добавил эти четыре минуты, без умысла. Но как так может быть: пол фильма очевидного социального подтекста - а потом ненужный эпизод, о возможном похожем подтексте которого он даже не задумался? Что это? Лень, невнимательность, может быть, старческий маразм?.. А к чему такая причина немоты главной героини? Для чего намеки делались к концу фильма становится понятно, но в целом зачем это? Судьба, типо? А не слишком ли затасканный ход?..

В общем, за такую безалаберную посредственность и оценка - 'посредственно'.

5 из 10