Рассмотрение фильма полностью зависит от того, чего вы ждали, идя на него. 

3 месяца назад я думал, что этот фильм будет чем то новым, не похожим на все другие, что он изменит мое мнение касательно супергеройских фильмов, я ждал мрачной картины, в которой Веном будет убивать всех и вся, в которой он является олицетворением антагониста и чистого зла, но показанного в качестве главного героя, то есть антигероя. Если брать фильм в таком ключе, то это полный провал, нет смысла даже говорить, просто 1 из 10, и то, этот 1 из-за Харди.

Однако, после того, как я узнал, что рейтинг у фильма будет 16+, я все сразу же понял, понял чего ждать и что он из себя будет представлять, что это будет типичный 'марвеловский' фильм. Тем более, что все мои друзья и знакомые максимально раскритиковали его в такой форме, что я сразу понял, что шли они на него именно с моими ожиданиями 3 месяца назад.

Актерский состав и игра - ну, говорить тут не о чем, Том Харди, и этим все сказано, даже если вы не его фанат, то к игре не придерешься, а остальные персонажи являются лишь дополнением на его фоне и служат скорее декорациями для раскрытия главного героя, однако этот главный герой достаточно хорош, чтобы эта идея работала на ура. 

Попытка как то акцентировать внимание на антагонисте провалилась, ибо он максимально невзрачен и, по сути, является самым обычным клише, его пытаются показать со стороны гения, который с раннего возраста обладает превосходным интеллектом и отличается от обычных людей, однако на деле он показывает себя, как обычного идиота с синдромом ЧСВ, и злой он просто потому что так надо. 

Атмосфера - по сути, ничего необычного, стоило чуть больше уделить времени жизни самого Брока в его бедненькой квартирке и его ночным похождениям в городе, где могли бы быть показаны его отношения с Веномом, где последний мог больше проникнуться смыслом жизни людей. 

Сюжет - ничего не скажешь, обычное супергеройское кино про спасение мира, причем с явными упущениями, в таких формах, как ученый (!) дает свой номер, который привязан к его рабочему месту и явно прослушивается, чтобы по нему втайне заложить своего начальника. Что??? 

Неуместные шуточки, от которых у многих пригорело, собственно, опять же, если рассматривать в первом варианте ожиданий, то да, они просто уничтожают всю концепцию фильма. Однако, как я уже указал, предвкушая очередной 'марвеловский' фильм, можно было понять, что подобного не избежать, если смотреть в таком ключе, то иногда они даже бывают смешными. Касательно того, что Веном ведет себя по-детски и все в таком духе, думаю, это можно объяснить тем, что объединившись с хозяином, симбиот поглощает и его воспоминания и все знания о мире, представления, воззрения и тд. Что объясняет все эти шуточки и его отношение, которое формируется в процессе фильма, однако, этому было уделено слишком мало внимания и складывается впечатление, что Веном сам по себе является каким то шкодником-шутником. 

Также, из плюсов можно отметить, что картина смотрится на одном дыхании, фильм идет примерно 2 часа, однако ощущение, что проходит всего 1, действительно плавная динамика происходящего, все идет именно как надо. 

Я не фанат подобных фильмов, но он уж точно не заслуживает категорично плохих оценок, опять же, все зависит от того, с какими ожиданиями зритель идет на него.

6 из 10