Столько номинаций у картины Гильермо дель Торо (пожалуй, их число будет только расти) и положительных отзывов критиков, что нельзя было не заинтересоваться сие творением.

Многие зрители и кинокритики отмечают хорошую визуальную и музыкальную составляющую фильма. Новаторских решений нет, но достойно. Отдельно хочется выделить отличную работу гримеров. Очевидно, что произведение, благодаря возникшей любви между водным человекоподобным существом и женщиной, очень похоже на известный роман Александра Беляева «Человек-амфибия». Но и не только. Пожилой человек, рисующий свою лучшую картину уже продолжительное время… его подруга и соседка – скромная брюнетка с каре, немного замкнутая… Ничего не напоминает? Вдобавок сама идея фильма очень созвучна с «Красавица и Чудовище», и есть соображения об оммаже ленте «Тварь из Черной Лагуны». Параллель можно провести с большим числом картин.

Фантастический, вкрадчивый облик существа вызывает симпатию и настораживает одновременно. Нельзя не заметить, что внешний вид монстра подобен обличию Эйба Сапиена из дилогии «Хеллбой». Их особенности также схожи, такие как: страсть к поеданию яиц, любовь к музыке, способность чувствовать людей на расстоянии. Интересен такой момент, когда главная героиня на следующий день после интимной связи с существом едет на автобусе и разглядывает капли на стекле. Мы видим, как стремительно скатываются несколько капель и затем сливаются воедино в большую каплю округлой формы. На что похоже? Вряд ли эти совпадения случайны, и, скорее всего, предположения получат свое продолжение. Вероятно, что это случится в 3 части «Хеллбой», которая выйдет в 2019 году.

А теперь переходим к главному. 

Итак, добро пожаловать в пресные воды, где форма блекнет и размывается, находясь в тандеме с местами хлипким и провисающим сюжетом, а местами чересчур перегруженным.

Что является основой этой картины? Принцесса и монстр, которые зрят, так сказать, в корень и видят истинную сущность друг друга  –  добрую и чувственную. Для них не важна внешняя оболочка. Немая женщина решается спасти существо от жестокой участи и планирует в дальнейшем отпустить его на волю. Перед нами история о любви, принятии и свободе. О свободе как внутренней, так и внешней. Вечно и просто… Но что здесь не так? Как бы это странно ни звучало, но фильму не хватило акцентированности на главной любовной линии. В частности, на персонаже Дага Джонса. Эмоциональности, естественности и драмы. Да и таинственность здесь бы не помешала. Вместо этого любовное ответвление начинает обрастать ненужными и банальными диалогами, сценами и социальными вставками.

Трудно уловить атмосферу произведения. То характер картины разбавляется туалетными шутками и пошлостью, то кровавыми и жестокими сценами. Вот уже играет мелодия, и мы видим, как главная героиня и монстр заигрывают друг с другом. На сцену выходят нелепые цитаты героев, иногда претендующие на серьезность. Возникает ощущение комедийности и карикатурности. Как персонажей, так и происходящего на экране. Отчего сопереживание героям в щекотливых сценах дается с трудом.

Остановимся на теме дискриминации, которая достигла в этом фильме апогея. Тут вам и ущемление людей нетрадиционной ориентации, инвалидов, женщин, беженцев, расизм, вылазит даже «бодипозитив». Какого черта?.. Да, в наше время крайне актуально говорить об этом. Но здесь происходит только формальное освещение проблем, которые так и остаются плавать на поверхности. Центральная парочка уже несет в себе суть этого фильма, но нет, вышеперечисленные темы будут сквозить чуть ли не в каждом диалоге и сцене.

В начале картины чувствуется спешка, а потом наоборот, излишняя затянутость. Присутствует большое количество лишних сцен, которые не рассказывают чего-то нового о персонажах, не способствуют развитию сюжета, а так же болтаются на поверхности, как и сцены, пропитанные вторичным социальным подтекстом. Кажется, что было бы лучше, если бы взаимодействию персонажей Салли Хокинс и Дага Джонса уделили больше экранного времени в лаборатории. Ведь чрезвычайно быстро устанавливается связь между главной героиней и существом, и зрителю просто не хватает времени, чтобы ею проникнуться. Можно было уделить больше внимания научной работе с монстром. Непонятно, каким образом его будут использовать в космической программе. Существо очень пассивно и никак не влияет на ход сюжета, чем зарекомендовывает себя в качестве макгаффина. 

Сложно оценивать игру актеров, поскольку все образы персонажей слишком выпуклы, а их мотивы ясны практически с самого начала. Понимаешь, что с ними будет происходить по ходу фильма. Не хватает размытости и неоднозначности личностей героев. Как следствие, интрига в фильме сведена к нулю, а наблюдать за развитием сюжета крайне скучно. Кульминация становится известной уже где-то к середине фильма. Все. Дальше тянем хронометраж, снабжая его сценами с главным антагонистом и, казалось бы, трогательными моментами с существом, которые должны цеплять, но... 

Если бы к сценарию был иной подход, то чувственность и искренность истории не затерялись бы в воде. Пока что это лишь формальность.

5 из 10