С Мартином мне повезло дважды. Во-первых, легко удалось подсадить на его творчество всех друзей. Во-вторых, эти самые друзья совершенно случайно оказались в гостях, когда в мои руки попал пилот сериала. В результате смотрели всем заинтересованно-настороженным кружком фанатов, с замиранием сердца ожидая появления каждого нового персонажа (Он? Не он?). Выдохнули лишь на финальных титрах. Вердикт был единодушным: 'скорее... да'.

Кастинг - отлично. Собственно, понравились далеко не все связки персонаж-актер. Но очень многие, а это уже огромный плюс. Особенно рада за своих любимцев: Тириона, Арью, Брана и (отчасти) Джейме. Жаль, что насчет Дейенерис твердой уверенности пока нет: девочка симпатичная, но какая из нее выйдет кхалиси? Как говорится, поживем - увидим. Явное разочарование после пилота только одно - неожиданно престарелая, замученная жизнью Кейтилин Старк. Ничего, лютоволки компенсировали.

Картинка - отлично, хотя и немного ярковато, что в общем характерно для всех фэнтези-экранизаций (вспомним хотя бы 'Властелина колец'). Особенно понравилась Стена, панорама Королевской Гавани и, конечно, заставка.

Верность идеям Творца - хорошо. Заметные 'невооруженным глазом' отступления от книги почти не напрягают, так как носят явно обоснованный характер. Можно ли желать большего? Попытки сценаристов сделать диалоги 'живее' лично меня очень развлекли.

Атмосфера - хорошо (даже очень хорошо). С первых кадров - чисто мартиновское напряжение, размах и эпика. Несколько покоробило только обилие пышных женских телес и достаточно однообразного секса, но это не недостаток, а суровая необходимость: каждый эпизод продиктован текстом. Просто во время чтения не представляешь все это  так... гм, наглядно. 

Саундтрек - зачет. Не раздражал, но и не запомнился.

Несмотря на все эти высокие оценки, я бы не назвала 'Игру престолов' сверхудачей и безусловно стоящим сериалом. Фэнтези вообще не для всех, особенно на первых главах/сериях/минутах. На читателя/зрителя буквально обрушивают новый мир с географией, историей, религией и т.д. А здесь еще многочисленные 'локации', старые и новые конфликты и герои, герои, герои... Сложно, господа. Почти уверена, что, не будь я фанатом Мартина, вторая и последующие серии прошли бы мимо меня, как они продут мимо миллионов киноманов во всем мире. Но, к счастью, тех, кто сможет оценить сериал по-достоинству - тоже не два человека. Так что давайте скрестим пальцы и будем надеяться на достойное продолжение.

Оценивать не буду, чтобы не сглазить