Как я сейчас понимаю - Начало и Аватар очень похожи. Не в сюжете или восприятии, не в средствах связи зрителя и смысла, нет. Они сходны тем явлением современного кинематографа, которое лично для себя я сформулировал как 'Временный эффект долгожданного шедевра'. Это то простое ощущение, которое испытываю лично я, одинаково для Аватара и для Начала: ты весь год ждешь действительно хорошего фильма, цепляясь за каждую многообещающую премьеру, ждешь, собираешь информацию, а потом оказавшись в зале - вновь и вновь разочаровываешься. И вот вдруг ты наконец получаешь фильм, который реально оставляет хоть какие-то эмоции, кроме негативных. И вот тогда тот самый 'эффект' и срабатывает. Тебе кажется, что ты наконец нашел свой шедевр.

В чем реальная разница Аватара и Начала в этом плане, так это в том, что Аватар можно было посмотреть и два и три раза, и ты ты, с первых секунд осознавая всю сюжетную плоскость и еще большую плоскость его героев, все равно смотрел и не испытывал отвращения. Просто со временем надоедало. Там основой был потрясно-необычный мир, на который не жалко было еще пару раз потратить время. 

А вот Начало на первый взгляд совсем не кажется плоским. Там и что-то есть в героях, и в сюжете, и идея самого загадочного - человеческого мозга, снов и их работы, совместной и раздельной, все это будто своими корешками цепляет глубже. Все это закручено и перекручено, нанизано на витееватую нить, так, что цепляет при просмотре, да еще как! 

Но стоит посмотреть второй раз, как вся это целостность расслаивается на штампаованые, простые части, и вся та незыблеммая основа сыпется и рушится на глазах. 

Какой фильм вспоминается первым? Матрица! Сложный, систематичный, смысловой, почти шедевр. С похожей основной мыслью. Тот самый волчок в конце, тот самый тотем Ди Каприо. Режиссер не дает нам узнать, что же в конце концов произошло: упал ли он или продолжил вращаться. Я так объяснил длясебя эту идею: 'Не задумывайся, в каком мире ты живешь - реальном или вымышленном, просто живи'. Верно? 

'Начало' - это слойка из параллельных сюжетных линий, углублений в сны и сомнительные раздумья, это фильм, который пытается быть филосовским, умным, пытается, скажем так, внедрить к нам идею. Но на самом деле только видится таким единым целым. Стоит откусить, как от всего этого он остается только немного, на фоне остального, необычным, немного интересным, но в целом, поверьте, впечатления от него дааалеекоо не сильны и не долгосрочны, как после настоящих шедевров, а не попыток им казаться.

Поэтому Начало, как и Аватар получает от меня заслуженно нейтральную оценку по середке, из-за слишком сильной двоякости впечатлений.

5 из 10