Фильм посвящен памяти Пола Уокера, и этому отводится последний эпизод – он снят исключительно в сентиментальной манере (снято так, что Уокер не попадает в остальными персонажами в один кадр, они как бы смотрят на него со стороны). 

Бюджет фильма составляет $190 000 000, и это хорошо заметно – вокруг все разбивается, стреляет и взрывается (видно, что деньги отработаны по-честному). Звукоряд тоже в тему.

Картинка обычная для голливуда, без особых выкрутасов, операторские ходы иногда добавляют атмосферности, но часто всё-таки немного напрягают (особенно в первой половине фильма, уж больно много вращений камеры). Лично мне было бы приятно любоваться хореографией боёв (а главные актеры показать это прекрасно умеют), однако поединки смонтированы надёрганными кадрами с разных ракурсов (такое ощущение, что в стиле 80-х, когда особо не умели драться в кино). Понравился голос озвучателя Вина Дизеля (барабанная перепонка так и подрагивает, когда он говорит).

Сценарий тоже чисто голливудский – эдакий аттракцион. Законы физики? Плевать на них! Логика? Кому она нужна? Её следов не видно ни в глобальном поведении героев, ни в мелких нюансах. Смысл всех поворотов сюжета сводится лишь к одной цели – взорвать (разбить) что-то ещё. Отсюда и невероятное везение главным героям и бесконечная живучесть (с какой бы высоты они не падали, на какой скорости не прыгали на асфальт с голыми локтями и головой – всё нипочем). Локации происходящего меняются как карты у крупье, только что были в Эмиратах, и тут опаньки, а мы уже в Лос-Анжелесе. А если речь пойдет о гениальном хакере, в одиночку создавшем «Глаз Бога», то это обязательно будет загорелая мулаточка (на вид лет 20) с идеальной кожей и пухлыми губами. Диалоги все просты и предсказуемы, словно написаны для комиксов. Штамп на штампе сидит и штампом погоняет. Особо можно отметить клише, когда героя приводят к жизни (реанимируют) не непрямым массажем сердца и вентиляцией легких, а трогательными речами (причем, как всегда успешно).

Явно не понравились две вещи:

- неприкрытая (даже акцентированная) и постоянно повторяющаяся реклама пива;

- воспевание и романтизация такого явления как бунтарство, авантюризм и тяга к правонарушениям (всё время подаётся в привлекательном свете волюнтаристический дух главных героев). Никто из «хороших» не несет ответственности за свои деяния, сколько бы они не натворили.

Общий вердикт – смотреть только с выключенной головой (есть даже несколько шуток). Это чистой воды развлекалово. Полагаю, искренне понравится по большей части подросткам (или взрослым, застрявшим психикой в детстве).