Скажу сразу: в фильме есть свои достоинства. Но говорить, что это успешное кино не приходится. Даже у 'Черной пантеры', которая многим в нашей стране не понравилась по разным причинам, были неоспоримые плюсы, которые выделяли картину среди других продуктов Marvel. Тут же перед нами совершенно средний, посредственный фильм.

 Во-первых, здесь, как и в любом фильме от всеми любимой студии, присутствует абсолютно пустая, бездушная музыка. Да, ни основную тему, ни какие-то промежуточные звуковые дорожки, Вы скорее всего просто не запомните. Правда это было ожидаемо. Marvel уже не один и даже не два года боятся экспериментировать с музыкой.

 Во-вторых, у фильма есть болезнь всех сольных картин про супергероев киновселенной. Предсказуемый, скучный и максимально осторожный сюжет, словно авторы прощупывают аудиторию на предмет любви к персонажу. Даже характер у героини толком не раскрыт, но об этом далее. И это все, не говоря уже о том, что сюжетные дыры с появлением капитана Марвел в киновселенной не закрыты, а наоборот, полученные ответы вызывают гораздо больше вполне себе очевидных и резонных вопросов. 'Почему?' 'С чего принято такое решение, ведь оснований к этому нет?' И так далее, и тому подобное, вплоть до финальных сцен.

 В-третьих, персонажи. Да, тут все не так однозначно, потому что Самуэл Л. Джексон просто невероятен. Он изобразил своего героя живым(и молодым, если так можно сказать, без скидки на графическую коррекцию) и немного-немало, перетянул все значимые сцены на себя. Да, есть еще Талос, очень интересный антигерой, как и раса скруллов в целом, но... Но вот все остальные просто статисты. Не хочется спойлерить, а потому ограничимся тем, что кот, действительно вторая по значимости фигура в фильме, и в первых строчках по актерской игре. Кот. Нечестный прием, дорогие друзья.

 В-четвертых, весь так называемый action совершенно неинтересен и сумбурен. Дело даже не в сверхвозможностях новоиспеченной суперледи, а в плохо поставленных потасовках. Совершенно нет напряжения. Лишь единственный раз в сцене присутствует накал страстей, но даже он приводит ни к чему, от чего остается только раздражение.

 Но все таки фильм не остался без своих плюсов, сколько бы неуверенных решений не было в нем принято. Это конечно же раса скруллов, они вышли очень интересными, это несомненно Ник Фьюри и кот Чуи(Гуся конечно же, не удержался), это великолепный дизайн главной героини, местами удачные шутки (хотя тут тоже не все чисто) и несколько вполне уместных отсылок (их конечно же больше, но я заметил только несколько). Отдельно хочется отметить дань памяти Стэну Ли, это был приятный, хоть и ожидаемый ход, а так же сделать скидку фильму, по озвученной ранее причине, все сольники Marvel сняты чуть ли не под копирку и прощупывают публику. Надеюсь дальше будет лучше и герой раскроется в будущих фильмах, как ключевой персонаж, а не статист с силой супермена и лицом героини Сумерек. А пока, моя оценка

5 из 10