По всей видимости, основным фетишем Гильермо дель Торо являются сказочные существа, которые не носят одежду и любят жестикулировать.

Однако, если в 'Лабиринте Фавна' это было довольно гармонично и ново, то в 'Форме Воды' это было, мягко скажем, слабо.

Довольно скучная сюжетная линия, несуразица которой видна сразу, представляет собой прямую из точки А в точку Б. Сценарий, будто собранный из всех Голливудских бестселлеров, даже попав в руки опытного дель Торо, стал лишь очередным 'проходным фильмом' в 2017 году, хотя и был отмечен наградами и номинациями на авторитетных кинофестивалях (скорее всего за упоминание актуальных социальных проблем: притеснение геев и темнокожих и проблемы ограниченно способных людей).

Фильм кишит бессмысленными сценами о жизни главных героев, характеры которых понятны с первых минут. Эти лирические отступления портят общий, и без того медленный темп фильма. Из-за стремительного определения цели главного персонажа весь интерес к происходящему сразу же пропадает и единственный вопрос, который остается в голове у зрителя - 'Ну когда же вы уже спасёте этого несчастного Ихтиандра?'. 

Скудный сценарий сопровождается также обилием избитых образов - непонятный секретный объект, злые коммуняки, говорящие по-русски с бигмаковским акцентом и диалоги которых сводятся к 'Мы убьём всех американцев, потому что мы любим Ленина!', навязчивая своей меланхоличностью главная героиня, бедное существо взявшееся ни пойми откуда (возможно, это Фавн, но это неточно), банальные неуместные шутки и многое другое.

Антагонисты, не вызывающие симпатии и протагонисты, не вызывающие страха, а лишь омерзение. Отрицательные персонажи настолько немотивированы, что лишь под конец фильма появляется ощущение, что добру могут наступить на пятки, хотя в этот момент всё внимание зрителя находится уже далеко за пределами кинозала и даже заезженная финальная цена под дождем не спасает, казалось бы, зародившуюся интригу. Фильм, который задумывался как история о тех, кто не похож на других, о тех, кто не подходит под традиционное общество, так и не смог полностью оправдать своих надежд.

Однако, при всей непривлекательности сценария, нельзя не отметить шикарную работу художника-постановщика и продакшн фильма, в целом. Огромное внимание, уделённое деталям (порой сильнее, чем даже у Уэса Андерсона), таким как вышитые логотипы на галстуке, пыль на туалетных бумагах, американские рекламные постеры 60-х годов, качественные декорации и разнообразие локаций заставляют прильнуть к экрану и испытывать блаженство. Выдержанная в оттенках синего и зелёного цветовая палитра с элементами красного делает из фильма просто визуальное путешествие в водный мир. Таким образом, техническая часть фильма сделана на отлично.

Как итог - банальная история, с качественной картинкой и замечательной игрой Майкла Шеннона (пожалуй, единственная роль, требующая упоминания).

6 из 10