Рассказывать о печальном положении киновселенной ДС, которая никак не может, да и не сможет встать, встать на ноги, я думаю, бессмысленно. «Лига справедливости» и так уже всё сказала. Но вот  к сольнику про Аквамена я был настроен позитивно, потому что с сольниками у ДС, как, ни странно, нет проблем. «Человек из Стали» был хоть и скучным, но удобоваримым; «Чудо-женщина» вообще шедевр. Поэтому, я ожидал, что «Аквамен» будет реально классным супергеройским фильмом-боевиком. На деле же, всё довольно плохо.

Первая проблема «Аквамена», возникает, когда выясняется, что это сиквел (!) Лиги справедливости, а не приквел. Возникает куча вопросов. Как это может быть? В кроссовере, показали, что Аквамен уже правитель подводного царства, что он охраняет куб и знаком с Мерой и даже трезубец с костюмом имеет. А в этом фильме выясняется, что Аквамен живёт на суше, Меру не знает и вообще на море ему пофиг. Как это может быть? 

Вторая проблема, что фильм какой-то не однородный, его колышет из жанра в жанр. Он одновременно очень пафосный, в то же время юморной и тупой. Фильм реально зашкаливает с пафосом. Приготовьтесь, к тому, что нам сотни, раз покажут персонажей, который поднимаю головы, и круто смотрят в камеры, а-ля Вин Дизиль из Форсажа. Особенно, бесил этот пират, который такие морды корчит, что аж хотелось сказать: «Да хватит переигрывать, люди себя так не ведут!». Он всё время корчит «страшные» рожы, например, когда ползёт по лестнице вверх. Или когда ранили его отца, он так орёт «Отееец» (зритель рядом со мной, усмехаясь даже, крикнул «Сыыын»). Этот пафос он реально бесит. Одной сцены, где Аквамен оборачивается на подлодке хватило с лихвой.

Но, в тоже время фильм юморной. Причём мало того, что он тупой, так он накладывается, поверх пафоса и получается неведомо что. Знаете, как это выглядит?

Аквамен и Мера пытаются открыть шкатулку с посланием. Мера говорит, что нужна вода и серьёзно её добывает. Идёт пауза, серьёзна музыка и тут Аквамен говорит: «Ну, я просто помочиться мог». Ха-ха-ха.

Или Аквамен сражается со своим братом. Перед боем они пафосно беседуют и говорят,  что они значат друг для друга. Бой тоже идёт на серьёзных щах. Потом он убегает и как девчонка орёт: «За нами враги!». 

Или как они под рэпчик путешествуют в пустыню. Вот, как после этого, фильм воспринимать всерьёз? Ладно, какой-нибудь «Дэдпул», который изначально делался смешным, с сомнительным юмором или «Мстители», которые не задумываются серьёзными, а тоже больше смешными. Но «Аквамен» это не рыба, ни мясо. Он пытается быть и пафосным и смешным, но в итоге не тот, ни тот. Лично я даже не знал, как к нему относится, он вообще что?

Главная тупость, как по мне, происходит из того, что у нас есть злодей с мотивом. Его достало, что люди скидывают отходы в моря и океаны и поэтому он хочет отомстить, войной. А Аквамен и остальные ему противостоят. Но, при этом они никак не отвечают на вопрос, который задаёт сам злодей: «А как вы собираетесь решать эту проблему?». Серьёзно, злодей сам задаёт этот вопрос, и в течение фильма на него нет никакого ответа, какую Аквамен, предлагает альтернативу. 

Отвлекаясь от темы, скажу, что это реально какой-то бзик последних супергеройских фильмов: Вводить злодея с мотивом и никак это не развивать. Что в последних Мстителях, Танос хотел спасти вселенную от перенаселения, а супергерои просто пытались его остановить, никак не уничтожив при этом мотив или опровергнув его. Что во второй Суперсемейке, вели злодея Экранотирана, который считал, что супергерои превращают людей в ленивых обывателей. Его победили, но мотив не разрушили, то есть, сделав, то о чём он и говорил. Теперь «Аквамен». Просто дать злодею мотив этого не достаточно. Я просто вспоминаю «Тёмного рыцаря», где Бэтмен не столько сражался с Джокером, сколько пытался разрушить его идеологию, что люди – зло; а мир – анархия. Вот это реально был мотив, это была борьба идеологий. А в современных супергеройских фильмах, просто злодею дают более менее внятный мотив и всё, этого достаточно. 

К теме. Следующая проблема, что фильм скучный. Серьёзно, ко всему этому визуалу привыкаешь, к экшену тоже и потом фильм становится скучным. Я с середины, где они были среди памятников, уже спал, потому что по сути ничего не происходит. Герои просто куда-то идут, что-то ищут. Финальная битва и драка они тоже скучные. Потому что герои не интересные. «Мстителей бесконечности» было интересно смотреть, потому что супергерои там сражались с превосходящим их Таносом. «Человека-муравья и Осу» тоже было интересно смотреть, потому что там герои сражались с превосходящими силами противника, которые им могли люлей дать.

И кстати, почему ни Бэтмена, ни Супермена, ни волнует, что происходит в море? Такая катастрофа, а им пофиг?

А в «Аквамене»? Один, пуленепробиваемый качок, против другого, пуленепробиваемого качка. Вот поэтому и не интересно. Та же «Чудо-женщина» смотрелась интересно, потому что Диана была слабее своего противника, плюс, она находилась в незнакомом мире. Чтобы выжить ей надо было и самой изменится. Вот поэтому «Чудо-женщина» интересная, а «Аквамен» скучный.

Вывод: «Аквамен» не плохой фильм. Он зайдёт каким-нибудь любителям блокбастеров. Но для меня, он на уровне «Трансформеров». Крутой, пафосный, но глупый и неинтересный. 

А вообще, печально видеть, как ДС скатились с серьёзных, в противовес Марвел, снятых фильмов, до такой же клоунады. 

6 из 10