«Капитан Марвел» – это не лучший фильм франшизы про супергероев, которой в этом году исполняется 11 лет, но вполне достойный ответ на успешную «Чудо-женщину» от конкурента в лице DC Films.  Фильм любопытен ставкой на стилистику американских реалий 70-90х, которые близки не только жителям США, но и большому количеству людей, которые выросли на голливудских фильмах, американской музыке и вообще поп-культуре той эпохи. Фильм кишит отсылками к теперь уже культовым кинолентам, знакомым почти каждому жителю планеты. Мне удалось заметить оммаж по отношению к таким фильмам и франшизам как «Люди в черном», «Назад в будущее», «Звездные войны», «Чужой», «Нечто», «Терминатор», «Индиана Джонс», «День независимости», «Матрица», даже сама фигура омоложенного Сэмюэля Л. Джексона – это отсылка к блистательным фильмам 90-х. Мне, как человеку выросшему на VHS кассетах, эта стилистика была особенна близка и приятна. 

Безусловно, двадцать первый фильм кинематографической вселенной Марвел, наравне с ранее увиденными «Любовницами» и «По половому признаку», развивает тренд феминизации кино, при этом «Капитан Марвел» не ударяется в крайности, и фигура сильной женщины выглядит несколько сглаженной. Ситуации ключевого противостояния с мужскими персонажами, которыми так изобилуют подобные фильмы в последнее время, здесь хоть и выражены, но нет так жестко и радикально. Создатели довольно деликатно обходят острые углы и пытаются угодить всем, во имя благоприятной кассы разумеется. 

Теперь о том, почему я считаю фильм не самым лучшим во франшизе. Во-первых, он стал жертвой своей приквельной сущности. Понятно, что основное блюдо Марвел на этот год – это апрельский релиз «Мстителей», «Капитан Марвел» в попытках стать связующим звеном между фильмами, попал в тиски ограниченного полета фантазии сценаристов. Во-вторых, киностудия в попытках войти в тот самый феминистический тренд, несколько растерялась. В отличие от вселенной DC, где Диана Принс (Чудо-женщина) относительно сопоставима по популярности с фигурами Супермена или Бэтмена, в марвеловских комиксах женские персонажи были отодвинуты мужскими и редко когда входили хотя бы в десятку самых известных. Выбор Капитана Марвел в качестве центрального персонажа нового фильма – это компромисс между потребностью снять фильм о женщине-супергерое и необходимостью задействовать не самую популярную супергероиню (например, Черная Вдова и Джин Грей, в разы популярнее Кэрол Дэнверс). 

6,5 из 10