Не хотелось писать полноценную рецензию на данный фильм, поэтому ограничусь одной ремаркой. Да, постановка впечатляет, да, игра актёров почти безупречна (а в некоторых местах и без 'почти'), но... и тут самое главное, на мой взгляд. Если фильм начинается как историческая драма, он и заканчиваться должен, как минимум, в логике жанра, а не превращаться по мере развития сюжета в невесть что, на грани абсурдности. Это касается фантастического элемента, т.е. машины Тесла. Если бы её не было, если бы всё продолжалось на том же уровне, на котором началось, фильм был бы безупречен. А так, после просмотра остались смутные впечатления, и вопрос - что это было? Аллегорическая нравоучительная сказка? К чему тогда столько исторических и прочих (конструкторских) детализаций? Здесь в принципе нельзя поверить в реальность происходящего. Тогда - зачем? Как раз пример хорошей притчи такого плана - 'Лабиринт Фавна'. Там всё наоборот - сказка превращается в реальность, ещё и оставляя незакрытыми многие вопросы, в т. ч. глубоко философские. Здесь - реальность постепенно превращается в утопию, сказку, аллегорию, фантастику - что угодно, только не то, чего можно было бы ожидать изначально. И это выглядит абсурдно.

Фильму - 

7 из 10