Фильмы студии 'Марвел' настолько приучили нас к тому, что за последние лет 5 у них просто не бывает откровенно проходных проектов, что ситуация с фильмом о летчице Кэрол Денверс вызывает очень неоднозначные чувства. Данная героиня считается одной из самых великих в истории комиксов. Ее можно сравнить разве что с Чудо-женщиной. И вот она получает свой сольный фильм, который хорош, как одноразовое развлечение, но не более того.

События фильма происходят преимущественно на Земле эпохи 90-х, куда Кэрол прибыла в поисках врага и артефакта, который может его остановить. И девушке все равно, что люди не привыкли к инопланетянам и прочим чудесам. Напоминаю  - это время, когда об инициативе 'Мстители' еще никто даже не задумывался.

А в поисках Кэрол помогает молодой агент Ник Фьюри, который еще не утратил способность видеть двумя глазами. Но для начала героине необходимо вернуть свои воспоминания, украденные или утраченные самым невероятным, как казалось, образом.

Конечно, это далеко не худший фильм по мотивам комиксов, но проблема в том, то он не цепляет. Мне не важна масштабность, просто хочется, чтобы Кэрол была чуть более эмоциональная, а стилистика 90-х не ограничивалась автомобилями и парочкой песен. Здесь просто не за что ухватиться, даже Джуд Лоу не развлекает, хотя он хороший актер. Ну разве что Фьюри и рыжий котик способны повеселить.

Смотреть фильм пере последней частью 'Мстителей', закрывающий первый круг фильмов от 'Марвел' необязательно. Но если вам хочется себя чем-то на время развлечь, то можно и посмотреть.

6 из 10