После оценок критиков я ожидал крепкий сольник про женщину-супергероя в Marvel. Но я был очень сильно разочарован. Давайте будем разбираться:

Плюсы:

-Первая третье фильма, особенно понравилось начальная операция.

-Взаимодействие Ника и Кэрол

-Кот по имени Гусь, украшение данного фильма

-Талос. Мега-харизматичный злодей. Очень понравился. Мотивация топовая.

Минусы:

-2 и 3 акт ужасны, в них не происходит абсолютно ничего, никто не как не развивается

-Финальная битва. Она идет ровно 2 минуты! Просто позор.

-Капитан Марвел - плоский и не харизматичный персонаж Marvel

-Из жесткого и харизматического Ника Фьюра превратили в кого-то клоуна.

-Йонн-Рог плох. Никак не раскрывается

-Плохие спецэффекты

-Отвратительная сюжетная линия с подругой Кэрол 

-Плоские и несмешные шутки

Вообщем фильм очень скучный. Я давно не видел такой халтура от Marvel. Даже Человек-Муравей и Оса чем-то цеплял. Фильм ужасно скучный. Бестолковый фильм собрал миллиард! Просто ужас...

5 из 10