Я думаю, что такое 'Начало' не ожидал никто, смотря трейлеры и различные тизеры к фильму. Безусловно мне очень интересна идея о проникновении в чужие сны, но не было особого стремления идти на этот фильм, но по счастливому стечению обстоятельств друзья потащили меня посмотреть именно эту картину.

С самого начала 'Начало' пытается спутать наш разум, показывая последующие события, а затем переключаясь обратно к истокам. Ну надо же так уметь - снять фильм не совсем понятным, но безумно интересным. Я не увидел или не хотел видеть в фильме ни одного изъяна, поскольку если они и есть, то незаметны из-за наличия множества достоинств.

Главными достоинствами считаю саму идею о вторжении в чужие сны (несмотря на различные обвинения и домыслы в плагиате), отлично выстроенный сюжет, интересные диалоги, великолепную игру актеров, отлично влившеюся в атмосферу фильма музыку Ханса Циммера, ну и конечно режиссуру Кристофера Нолана.

Признаюсь, до этого фильма не считал Нолана талантливым режиссером и даже не обратил на него внимания, потому что видел только один его фильм - 'Бессонница', который не особо впечатлил меня. Но после 'Начала' возникло желание посмотреть всю его режиссерскую работу, и я был восхищен.

Что касается актеров - это называется 'идеальный состав'. Естественно практически после любой ленты не представляешь на месте одних актеров других, но здесь кажется что им было предрешено сняться в 'Начале'. Этот фильм открыл мне трех молодых и перспективных актеров - Джозефа Гордон-Леввита, Киллиана Мерфи и Тома Харди. Также у меня возникла ностальгия по фильмам с участием Тома Беренджера, которые я смотрел еще в начальной школе. Это не театр одного актера, а командная игра актеров, заставляющая сопереживать и верить каждому из них, даже жене Кобба. Даже иногда кажется, что если девушку в красном играла бы какая-нибудь другая актриса, фильм бы не удался. Ну а как сыграли главные герои? Леонардо Ди Каприо, Марион Котийяр, Джозеф Гордон-Левитт, Том Харди, Киллиан Мерфи, Кен Ватанабе, Дилип Рао - спасибо Вам!

По моему мнению, 'Начало' - идеальный фильм, не побоюсь этого слова лучший фильм на сегодняшний день. Не буду зарекаться про будущее, ведь впереди еще 'Восрешение темного рыцаря' и, надеюсь, еще множество проектов Нолана.

После выхода из кинотеатра было море впечатлений, причем исключительно положительных, которые прежде я никогда не испытывал после просмотра фильма. Поэтому советую обязательно посмотреть 'Начало', хотя бы на DVD.

10 из 10