Комедийный боевик с элементами трэша,  из разряда супергеройских комедий, где главным выступает  юный неудачник, внезапно для себя и окружающих получивший неограниченные возможности и силу, начинает рвать на британский флаг всех попавшихся под горячую руку злодеев. 

Майк (Джесси Айзенберг) очень тих, скромен, слегка не уверен в себе, и склонен к приступам паники, возникающим исключительно при попытке выехать за пределы убогой дыры скучных дебрей Западной Вирджинии, где он волочит свое никчемное существование. Скромный, ничем не выдающийся наркоман. Абсолютно безобиден. Курит траву чаще, чем ест. Рисует комиксы про обезьяну-инопланетянина. Живет с девушкой по имени Фиби (Кристин Стюарт), которая, несмотря на ее жутковатые красные немытые волосы, ненормативную лексику и неизменное наличие «бульбулятора» в руке, все равно слишком хороша для главного героя. 

Реалии наших дней таковы, что «герои нашего времени» последних комедий – это миролюбивые наркоманы, мечтатели-неудачники, желающие из хлюпика в одно мгновение превратиться в спецагента ЦРУ.

В один прекрасный день оказывается, что наш милый обдолбыш есть ни кто иной, как специально подготовленный агент, лучший представитель суперсолдат из секретной программы «Мудрец». Он просто об этом не помнит. Майки активирован с помощью набора идиотских слов, сказанных бывшей руководительницей проекта – агентом Лассетер (Конни Бриттон). Она приезжает в окутанный дымом городок, дабы спасти ему жизнь, забрать которую стремиться идиот-карьерист Эдриан (Тофер Грейс), решивший почистить ряды «активов».  Остальные детали сюжета не слишком важны, вернее не важны вовсе.

В фильмах подобного рода не стоит обращать внимания на тупость или пустоту сценария. Здесь на первый план выходит умение режиссера (Нима Нуризаде) и старания главных героев. Если к первому есть небольшие вопросы, то к актерам, взявшим на себя роль накуренных спецагентов, вопросов нет. Что уж греха таить – не люблю я Кристин Стюарт. Тем не менее. Не могу не отметить ее значительный вклад в эту картину. Это ее вторая совместная роль с Джесси Айзенбергом (звездой «Социальной сети»). Многие критики сошлись во мнении, что они очень гармонично смотрятся вместе. От себя бы добавила, что именно эта парочка остановила меня от попытки записать «Ультраамериканцы» в список фильмов под общим названием «Глупо и не смешно». Из этого списка он плавно перекочевал в другой, «Глупо и местами бездарно, но, черт возьми, смешно», и  в этом основная заслуга Джеси Айзенберга, который настолько удачно вжился в роль, что пару раз проскользнула мысль о его реальной дружбе с травой.

Немного посмеявшись в течение полутра часов, воспоминания о просмотре выветриваются так же быстро, как и дым от косяка, не покидавшего руки главного героя. 

Минздрав предупреждает…