Во сне человек проводит треть своей жизни, поэтому сновидения, сопровождающие этот физиологический процесс, просто не могли не стать предметом для всевозможных исследований. Причудливые формы, которые порой они принимают, всегда вызывали огромное количество вопросов, по сей день не получивших ни одного внятного ответа. Казалось бы, кто ещё, кроме уже давно скончавшегося старичка Фрейда, попытается растолковать, что же такое на самом деле эти ночные видения нашего разума? И вот свершилось чудо - на горизонте замаячил великий гений, король кинематографа, режиссёр с большой буквы... Стоп. Наверное, всё-таки хватит с него хвалебных эпитетов. Как-нибудь и без них проживёт. Его новую картину 'Начало' провозгласили чуть ли не революцией в кино.

Но почему? Как бы я не старался, так и не смог в ней разглядеть чего-то сверхъестественного. Сотни восхищённых отзывов, но ни в одном из них так и не указано внятной причины массовой истерии. В фильме напрочь отсутствует смысл. Первая половина фильма - это бла-бла-бла про составляющие сна, а вторая - обычные погони, стрельба и, чтоб оправдать свой бюджет, немного простеньких спецэффектов. Какова философия столь интеллектуального стопроцентного шедевра? Что за посыл он в себе несёт? Дырку от бублика. Я не спроста озаглавил свою рецензию абсолютно бессмысленным словом - пузиблинчик. Точно также как и оно не содержит в себе никакой смысловой нагрузки, так и 'Начало' - всего лишь неудачная претензия на звание 'умного' кино, которое красиво внешне, но пусто внутри. 

Все говорят про какой-то безгранично богатый смысловой контекст, но, как парадокс, в чём он заключается объяснить так и не могут. Сюрреализм (Сплетение сна и яви), авангардизм, аллюзии, новаторские изображения сна - чего только не приписывают 'Началу'. И где это люди такое разглядели? Мелким шрифтом в углу экрана? А быть может и вовсе на потолке увидали? Лишь человек, не имеющий малейшего представления об модернистском течении в искусстве, может приписывать картине вышеперечисленные существительные. Диалоги не глупы, но и назвать их необычайно интересными я не берусь. Хитроумно сплетённый сюжет - говорят многие. Ничего подобного. Непредсказуем он потому, что, безусловно, оригинален. Только вот мне такая удручающе скучная и бессодержательная оригинальность ни к чему. 

Но самое слабое место картины - это сновидения. Влюблённые пятьдесят лет живут в мире снов, которые при желании могут видоизменять и, что смешно, их фантазии хватает только на то, чтоб окружить себя каменными небоскрёбами. Почему у всех без исключения сны одинаково серые, безэмоциональные и 'чёрствые'. Не знаю как остальные, но лично я вижу другие сны, а эти - неудачная подделка. Блаватская говорила, что сновидения - это внешний человек впадает в оцепенение, а внутренний - получает свободу действий. Очень точно замечено. У Нолана же люди, что спят, что бодрствует - разница небольшая. Машина, падающая в стиле slo-mo, вращающийся коридор, кратковременная перестрелка в заснеженных горах, выполненная в лучших традициях Contra, не имеют архетипов, лежащих в основе снов, а значит могут зваться разве что скудной фантазией режиссёра.

Актёры спокойно отрабатывают начисленные им гонорары и даже не стараются как можно лучше проявить себя. Да и зачем, собственно, напрягаться, если им предстояло играть мало чем отличающихся друг от друга персонажей. Не буду спорить, ДиКаприо, как всегда, смотрится молодцом. Но в том же 'Острове проклятых', вышедшем незадолго до 'Начала', его игра впечатляет куда больше. Что касается остальных, то я не вижу никакой веской причины, чтоб восхищаться их трудами. Даже Джозеф Гордон-Левитт порядком разочаровал. Вроде бы талантливый актёр, а в 'Начале' был как-то невыразителен. Всё же я искренне верю в то, что это ни его вина, а сценариста. Вот и получается, что кроме ДиКаприо и Левитта, смотреть-то больше не на кого.

Можно только гадать с чем связана такая ошеломляющая популярность данной картины. Это как раз тот случай, когда кино явно переоценили, приписывая ему несуществующие достоинства. С чем это связано? Просто мистика какая-то. Для себя я сделал единственный вывод: не получится из Нолана путёвого сценариста или, быть может, просто этот пузиблинчик у него вышел комом.

RuSSian Girls, этого и стоило ожидать.

6 из 10