Да, этот фильм из разряда, который я называю 'Кинговский бред'. Фильм настолько нелеп, что не хватит этого окошка, чтобы привести все мои аргументы. Но я постараюсь выделить главное.

Мои аргументы:

1. Здоровый негр со способностью исцелять людей, который ведёт себя как 2-летний ребёнок и всё время плачет, в итоге оказывается самым главным мудрецом и берёт на себя роль Иисуса Христа.

2. Здоровяка Джона все (ну почти все) любят, и никто даже не пытается его спасти.

3. Мышонок получает часть сверхъестественной силы от Джона и живёт несколько десятков лет. Учитывая, что мышки живут от силы 2 года, сколько столетий собирается топтать землю герой Тома Хэнкса?

4. Искажённое представление о мужской дружбе. Герои то и дело наигранно показывали друг другу свою преданность, но выглядело это неубедительно и даже смешно. Не тюрьма, а детский сад.

5. Заключённый подружился с мышкой. Это ещё куда ни шло. Мышку звали мистер Джинглес. И это можно понять. Но когда этому зеку скормили байку о том, что как только его грохнут на электрическом стуле, мышка отправиться в невероятную страну Мышляндию, рай для грызунов, и он ПОВЕРИЛ в это враньё, над которым скептично посмеётся любой 5-летний ребёнок, я понял, что для меня этот фильм полностью провалился и превратился в весёлый балаган.

Фильм ни о чём. Стандартный Кинговский бред.

Стоит ли смотреть: за 3 часа можно посмотреть  2 куда менее наивных фильма.

P.S. 'Зелёная миля' занимает 2е место в Топ-250. Надеюсь меня не забанят.