На мой взгляд, существуют книги, которые экранизировать невозможно. И к таким книгам можно отнести ПЛиО Джорджа Мартина. То есть нет, экранизировать-то можно все, результат вот только будет сомнительным. Что, собственно и произошло с сериалом 'Игра престолов'. 

Можно пережить визуальное несовпадение героев сериала с тем, что рисовало тебе при прочтении собственное воображение, упрощение сюжетных линий и даже обилие постельных сцен (хотя время от времени посещает крамольная мысль о том, что вся эта эротика имеет одну цель - забить эфирное время). Но есть в книге одна вещь, воспроизвести которую на экране совершенно невозможно - это способ повествования. Не будучи литературным критиком, но прочитав изрядное число книг, могу сказать  - Мартин применил поистине новаторский прием, преподнося происходящие события через восприятие того или иного героя. Читая главу очередного ПОВа, начинаешь понимать причины и логику его поступков. Не обязательно одобрять или принимать, но понимать его. В сериале это показать невозможно. И Мартин в качестве сценариста некоторых серий эту ситуацию спасти не может.

'А читать такую жесть мне бы никогда в голову не пришло' прочитала я в одной из отрицательных рецензий на сериал. И это очень огорчительно.