Для начала немного истории. “Лига справедливости” - это третий фильм великого клипмейкера (режиссера) Зака Снайдера в киновселенной комиксов DC. Волею судьбы и по решению боссов студии Warner bros. Снайдер стал отвечать за всеобщее видение киновселенной. Под его покровительством вышли такие фильмы, как “Человек из стали” и “Бэтмен  против Супермена”, которые были разгромлены критиками, но при этом имели определённый кассовый успех, но могли и больше заработать, если бы был лучше поставлен. 

Проблемы фильма “Бэтмен против Супермена”  отразились и на производстве фильма “Лига справедливости” - тестовые показы  не воодушевили руководителей Warner bros. и они стали лихорадочно искать нового режиссера, который помог бы им, если не спасти фильм, то хотя бы отбить затраты на его производство и пересъемки. По слухам окончательный бюджет фильма равнялся фантастическим $300 000 000.

Отважным рыцарем, призванным спасти фильм оказался режиссер Джосс Уидон, который снял два успешных блокбастера для студии Marvel Studios-”Мстители” и “Мстители:Эра Альтрона”. Уидону досталась титаническая работа: пришлось переснимать, добавлять или удалять некоторые сцены, изменить общую тональность фильма, добавить немного юмора, плюс ситуация с усами Генри Кавилла. Актера вызвали со съемок “Миссия невыполнима 6” и по контракту он не имел права сбривать свои пышные усы. Студии Warner bros. пришлось пойти на дополнительные затраты на графику-на пышную растительность  Генри Кавилла наложили графический грим, при котором у него не должно быть усов. 

После просмотра “Лиги Справедливости”  остаются смешанные впечатления и вот почему. Весь фильм  подчинен трёхактовой структуре повествования: экспозиция, развитие, кульминация. Так вот экспозиция растянулась аж на добрые 50-60 минут: нас очень быстро познакомили с Акваменом, Киборгом, Флешем, Джимом Гордоном - грубо говоря их становление, как героев, обошлось без сольных фильмов. И в мотивацию героев с трудом верится, потому что ты их мало знаешь и они, как безвольные болванчики, просто соглашаются на предложение Бэтмена пойти и задать жару Степному Волку (главный злодей). 

Но самый ад с мотивацией Аквамена- он сначала отклонил предложение Брюса Уэйна, хотя заведомо знал о прошлой войне с Степным Волком и знал что он вернётся. И после того как главный злодей напал на его царство, то Аквамен сразу передумал и пришел к Бэтмену. 

“Лига справедливости”  как и “Бэтмен против Супермена” снова наступает на те же грабли, а именно попытка уместить множество сюжетных линий героев с их последующим развитием в сольных фильмах. Это с одной стороны хорошо, но с другой стороны эти сюжетные линии забываются и остаётся искусственная  химия между персонажами. 

К великому сожалению стоит констатировать, что Бен Аффлек в этом фильмы был самым серым и невыразительным, он просто становился блеклым на фоне того же Аквамена, Флеша, Чудо-Женщины и Супермена. Флеш Эзры Миллера в сценах со своим отцом был просто прекрасен, но когда он был с другими членами “Лиги”, то он становился забавным мальчишкой отпускающим шутки невпопад. Аквамен Джейсона Момоа получился очень брутальным, просто Кхал Дрого на стероидах. Чудо-Женщина Галь Гадот как всегда прекрасна и мила. Киборг Рея Фишера просто ходил с грустной миной, и выполнял роль компьютера. Супермен Генри Кавилла снова угрожающе играл бровями и выполнял роль надежды.

Но беда не приходит одна. Степной Волк получился очень скучным, с самой клишированной мотивацией в мире, больше про него сказать нечего. Из-за масштабных съёмок и пересъемок пострадала графика. Она настолько заметна, что аж глаз режет. Почти в каждой сцене заметен CGI. Музыка в фильме незапоминающаяся. Многие сцены из трейлеров не попали в фильм.

В итоге  мы видим, что Джосс Уидон заставил этот фильм работать, через пень-колоду и со скрипом. Можно только надеяться на чудо, что фильм сможет окупится и просто отбить затраты.