Взяться за экранизацию столь масштабной саги как «Песнь Льда и Огня», изначально задуманной как неэкранизируемая, мог только гигант наподобие HBO. В его распоряжении был бюджет, хорошо налаженный кастинг, и большой опыт в создании эпических многосерийных фильмов.

Все свои положительные качества сериал черпает из этих стартовых преимуществ. С технической стороны он смотрится достаточно крепко. Костюмы, декорации, саундтрек Рамина Джавади – всё, если не на высоте, то на достаточно высоком уровне, и, главное, неплохо передаёт атмосферу книжной серии. Дорогие актёры хорошо делают своё дело. Тревожный звоночек раздаётся, когда некоторые персонажи проявляют диаметрально противоположные к первоисточнику черты характера. Наглядный пример - Ксаро, в котором переделали буквально всё: от цвета кожи до сексуальной ориентации. На его фоне Лиза Аррен, ставшая из полноватой неряшливой особы желчной клячей, просто образец удачного кастинга.

На протяжении всего второго сезона, убеждаешься в обоснованности таких опасений. Здесь претензии из разряда «книга всегда лучше» обретают совсем иной статус. По воле безжалостных сценаристов, решающих задачу сделать фильм легкодоступным для школьников и домохозяек, самые интересные, самые витиеватые сюжетные решения расплющиваются под гнётом  упрощений, оборачиваясь предсказуемой глупостью. Просто больно смотреть в какую банальщину сползают книжные тугозакрученные интриги и как оскудевают приключения героев, в оригинале изобилующие событиями и примечательными фактами. Важные, если не ключевые места повествования обрубаются и выкидываются, переворачивая порой сюжет книг с ног на голову. Что уж говорить о сюжетных подсказках, разбросанных по страницам, о предсказаниях, видениях и прочих маловажных со стороны массовости вещах.

Именно в желании усидеть на множестве стульях, угодить самому широкому кругу зрителей - главная беда сериала. А некая нехватка бюджета, обрисовываемая «знающими людьми» в оправдание, тут вовсе не при чём. Проблема «Игры престолов» не в секвестрированных батальных сценах, не в недостатке спецэффектов (хотя глаза Бесу могли бы и сделать разномастными), не в недостающей массовке. Даже не в обмельчании сюжета, когда что-то пришлось убрать или сжать в пользу хронометража. А в его переиначивании, перекручивании и введении неуместных легко угадываемых отворотов. В результате некоторых из них повествование то приближается к фарсу, то элементарно теряет логику. И люди знакомые с книгами «ПЛиО» могут лишь развести руками в ответ на вопрос от людей не знакомых, почему тут-то или тут-то произошла такая-то вопиющая неувязка.

Всё это приобретает особенно неприятный привкус в свете того, что в числе людей, непосредственно привлечённых к работе над сериалом, присутствует и сам Дж. Р. Р. Мартин – автор книжной серии. В его интервью можно прочитать о всех непростых нюансах съёмок, включая пресловутые хронометраж и бюджет. А так же о том, что в сериал удалось добавить сцены (очень много сцен, замечу), которыми и не пахло в книге, дескать, тем самым дополнив и углубив фабулу. Неужели господину Мартину так недоставало в своих романах множества эпизодов, где Мизинец учит подопечных девочек премудрости древнего ремесла? А первый садо-мазо опыт юного короля Джоффри оказался настолько важным, чтобы променять на него яркую сцену с персиком Ренли или печальную историю Вариса?

P.S.: Очень хотелось ввернуть про Сапковского, «Ведьмака» и его экранизацию, которую постигла в чём-то похожая участь, только в других масштабах. И про термин «лицом к ярому». Но это уже другая история.