В принципе, я не слишком люблю хорроры, точнее, я их избегаю и опасаюсь. В свое время я имела неосмотрительность сходить на какую-то «Пилу», после чего меня – барышню впечатлительную – еще пару месяцев мучили кошмары. Собственно, в этом была причина того, что я думала фестивальный «Бивень» пропустить и в кино на него не ходить. Однако совершенно неожиданно для меня в списке актеров вдруг появился нежно любимый мною Джонни Депп, вследствие чего было принято не столь уж и просто решение данный фильм смотреть в кино. Впрочем, скажу честно, «Бивень» оказался вовсе не столь эстетически неприятен, как упомянутая выше «Пила», так что я почти даже не испытала дискомфорта при его просмотре. Но для меня так и осталось загадкой, почему на всю огромную Москву утренних сеансов почти не было. Это, в принципе, не характерно для каких-либо фильмов в принципе, но странный образом реализовалось для «Бивня». Пресловутая забота о детях?.. 

	Фильм этот оказался достаточно далек от моих представлениях о хоррорах вообще. Конечно, отрезанные конечности есть и в «Бивне», однако не смакуется сам процесс. «Бивень», как это ни парадоксально, больше детектив и комедия, чем фильм ужасов. Этим самым ужасам отведено не больше половины фильма, а все остальное время занимает скорее комедия. Шутки в картине не слишком остроумные, но они однозначно разряжают атмосферу, и определенно помогают воспринимать не столь остро все происходящее на экране далее. 

	Впрочем, комедийная часть тоже не является центральной. Очень во многом «Бивень» - это исследование парадокса человеческой жестокости, порой скрывающейся под множеством масок. Банален ли выбранный преступник? Весьма, однако он и его действия – это в некоторой степени отражение так любимого многими людьми тезиса: «Животные лучше людей, я больше люблю животных», но в извращенной форме. В конечном итоге, жестокость редко может быть оправдана, так как она питает сама себя, а ее причиной зачастую не является ничего, только человеческая натура. В картине рассматривается проблема, когда чья-то отдельно взятая жестокость в виде жертвы выбирает не столько человека, сколько человечность. Отнимая у жертвы способность ходить, говорить, двигаться, маньяк не столько сам пытается восславить животное, сколько пытается унизить человека. Возможно, имеет место некая скрытая мания величия, когда один желает иметь власть над другим, и чем сильнее, совершеннее, интереснее этот другой, тем лучше. 

	Над общей идеей и сюжетом можно было бы смеяться, если бы не эта рассматриваемая в картине проблема жестокости. К сожалению, или к счастью, я не умею смеяться над проявлениями жестокости, и мне зачастую жаль жертв. Пусть в этой картине сюжетная линия предсказуема и нарочито абсурдна, но тему она затрагивает вовсе не столь простую. Мало ли в реальном мире – там, за стенами кинотеатра – маньяков, и кто знает, какие безумные идеи могут прийти им в голову. Ведь жизнь порой бывает изобретательнее любого кино. К моей радости, сам процесс измывательств, как я уже упоминала, в картине не мусолится, и повествование прерывается взглядами в недавнее прошлое. Эти взгляды будто призваны напомнить о человеке, реальном человеке, а не о маске, которую он на себя надел, и не о том, в кого человека может превратить жестокость – своя или чужая. В этих взглядах звучит очень точная и очень важная для всего происходящего фраза про то, что человека отличает от животного способность плакать. От себя добавлю: способность чувствовать. Вовсе не обязательно я говорю о положительных чувствах, это могут быть и чувства отрицательные, но это чувства, которые двигают человеком и его поступками. Чувства, а не инстинкты. С горечью придется признать, что даже маньяк – и тот в чем-то человек, хотя его чувства давно превратились в манию, а мания – в инстинкт, в инстинкт мучить и убивать. 

	Избранные образы – это набор неких штампов, собранных из фильмов разных жанров. Тут и два героя-неудачника, причем больше по своему типажу, чем по жизни, и трогательная красотка, и маньяк, вовсе на маньяка не похожий. При этом видно, что штампы собраны совершенно осознанно. Однако автор с такими штампованными персонажами обращается в чем-то неожиданно: он дарит душу и некую глубину образу неудачников, и при этом отнимает всякое обаяние у маньяка, наделяя его лишь свойством пугать, наводить ужас. В целом, для картины характерно странное смешение жанров и поступков: искусство и некая утонченность сплетены с извращенной жестокостью, кажущая глупость может быть лишь напускным свойством. 

Странно было бы с моей стороны не упомянуть Джонни Деппа. Роль у него совершенно эпизодическая и совершенно неожиданная: возможно, я бы и не узнала его под слоями грима, если бы не знала, кого он играет.  Хорошие драматические актеры могут быть отличными актерами комедийными – истина, которую, собственно, Джонни Депп в свое время доказал на все сто процентов. В этой картине роль комедийная, но, возможно неоднозначно. Его герой – скорее эксцентрик, нежели клоун, и да, он очень необычен. Было очень неожиданно увидеть и пытаться узнать в косоглазом странного вида человеке голливудскую звезду класса А. Однако, несмотря на всю неожиданность такого появления, нельзя сказать, что подобная роль для Деппа – это что-то необычное. Джонни Депп – яркий характерный актер, разноплановый, но в его карьере достаточно ролей всяческих чудаков, и это – одна из них. Пожалуй, Джонни способен произвести куда большее впечатление в роли более «чистого» порядка, более типовой, так как в подобных ролях он играет, показывает именно актерскую игру, абсолютно не пользуясь своим фирменным набором ужимок, которые нет-нет, да и проскальзывают даже в «Бивне». Тем не менее, я всегда рада этому актеру на экране, так как, какая бы роль не была, всегда можно быть уверенной, что Джонни Депп ее делает качественно. 

Пожалуй, я получила определенное удовольствие от «Бивня», даже несмотря на не особо вселяющий оптимизм финал. Приятный полу-хоррор и полу-пародия, достаточно необычный, несмотря на определенную наполненность штампами. Очевидно, что автор и посмеялся, создавая этот фильм, и задался размышлениями. А все же идея и мысль, которую хочется сказать, которая приходит на ум: цените людей рядом, цените жизнь, цените человечность!.. 

6 из 10