Посмотрел 'Ультраамериканцы' с Айзенбергом и Стюарт. Синопсис: парень забыл, что он суперагент ЦРУ. Живёт обдолбанной жизнью, но его заставляют вспомнить своё 'Я'. 

В череде супершпионских фильмов прошлого года, этот фильм был самым ожидаемым и стал полнейшим провалом для меня. На выходе получилась больше инди-драма с элементами экшена, чем угарная комедия, как её продвигали. Единственный плюс фильма - перевод от Кураж-Бомбея. Тут всё на высоте. 

Но что остальное за 'йухня'(языком фильма)? Джесси далеко не Стэтхэм! Откуда в его теле столько прыти, укладывать труп за трупом? Стюарт? Вы серьёзно? У неё ни в какой ситуации мимика не меняется - хоть бей её, хоть целуй. И не смотрятся они вдвоём! И весь фильм Айзенберга хочется постричь! Нафига ему такой хаер? Раздражает. 

Сценарий хорош первые полчаса - дальше снимали по месту. Несмотря на рейтинг, фильм реально подростковый. 'Не думай, не анализируй - просто смотри!'. Вобщем, закрутили сильно, но на выходе ерунда. Так, в полглаза глянуть вечером. И забыть. Много нестыковок, ляпусов, неточностей, которые бросаются в глаза. Юмора мало, да и местами неуместен он. Можно было сделать классный и смешной стёб на работу ЦРУ и украсить это экшеном. Но в итоге, они в драки впихнули Сумерки и приправили всё Цукербергом. Очень разочарован. 

 5 из 10

 Фильм для любителей Стюарт и подростков. На большее он не претендует.