Глава первая. Об историческом значении фильма.

(те, кого достали споры о том, кто выиграл войну могут не читать и перейти ко второй главе)

Я мог бы начать с восторженных возгласов о новой картине Тарантино, мог бы сказать, что всем вам, да именно вам, срочно нужно бежать в кино и наслаждаться 'старым, добрым Квентином', мог бы начать банальные рассуждения о том, что со времён 'Чтива' Тарантино не снял ничего путного, что я ожидал провала, но нет, вот он наконец шедевр достойный гения, которым несомненно является Тарантино и т.д. Но я начну с ещё более банальных и избитых вещей, которые постоянно обсуждаются в контексте фильмов о Второй мировой Войне.

Так случилось, что накануне премьеры 'Ублюдков' я побывал в Бресте. И естественно поехал смотреть главную 'достопримечательность' Бреста — Брестскую крепость-герой. Не могу сказать, что меня очень впечатлили оставшиеся после бомбёжек развалины, здоровенные советские монументы или якобы 'особенная' местная энергетика. Нет. Обычное, даже относительно новое (1830е) но всё же старинное боевое укрепление. Все конечно знают о битве за Брестскую крепость, о героизме наших воинов и обо всём таком. Когда я туда приехал я тоже всё это знал, но мне не казалось всё это чем-то особенным. Ну героизм и героизм, что ж тут такого, вон, Москва тоже — город-герой. Мы каждый год всей страной отмечаем 9 мая, каждый год разговоры, награждения, выставление на показ кучки дряхлых стариков-ветеранов. Но пока не увидишь некоторые вещи вживую ты не понимаешь.

 В музее Брестской крепости остались куски стен на которых надписи, оставленные русскими солдатами. Многие совсем низко над землей, на высоте 70-80 сантиметров. То есть оставленные уже перед смертью, когда солдат дрожащей рукой штыком царапал бетонную стену. Царапал свои последние угасающие мысли. Там написано: 'Я умираю, но не сдаюсь. Прощай Родина.' Там написано: 'Умрём, но из крепости не уйдём'. Множество таких надписей. Увидев это, я был шокирован. Крепость была взята за несколько дней, но оставались маленькие группировки солдат, иногда даже одиночки, которые сражались в крепости ещё месяц, одни, когда уже во всю шли бои под Смоленском. А они не покидали свой пост. Я не могу понять, что ими двигало. И что это за люди, которые перед смертью думают не о доме, не о маме, не о любимой девушке, а о Родине. Именно такие люди и выиграли войну. И достаточно ли времени прошло чтобы на большом экране откровенно высмеивать героизм солдат, любых, сражавшихся в этой войне? 

Я ничего не имею против американцев, и я не собираюсь говорить, что мол, вот, очередной фильм, где янки заявляют будто они выиграли войну. Фильм не исторический и на достоверность не претендует, я это понимаю. С другой стороны, когда в фильме показывают реальных исторических личностей, как Гитлер или Геринг, то тогда какого чёрта этот фильм развлекательный? Тарантино опять совмещает несовместимое: исторические личности в комедийно-развлекательном боевике, только на этот раз в этом совмещении ничего хорошего нет. Он пишет альтернативную историю, но имеет ли он право на это? Он показывает войну как боевик, мочилово, где люди сражаются не за свою страну или за идеи, а из-за стремления к жестокости и жажде насилия. Я не являюсь противником насилия на экране, напротив, мне очень нравится наблюдать тарантиновское насилие. Сцены убийств прекрасно поставлены, все выглядит сочно, красиво, и в то же время довольно реалистично, хотя и несколько гротескно. Но это не криминальная история и не вестерн придуманный сценаристом, это реальное историческое событие,  и очень непростое. И упражняться здесь в том кто кого круче убьет неуместно. И у меня, как у русского человека, уважающего историю и своих предков, все это вызывает негодование, гнев, и сплошное разочарование. И обидно, что люди, идущие в кино оценивают 'Ублюдков' только с развлекательной, в лучшем случае постановочной точки зрения. Тем более обидно, что это происходит в России.

Глава вторая. О художественной ценности фильма

Тарантино потряс. Я уже давно так не волновался во время фильма, очень давно кино меня не затягивало настолько, что я забывал про всё вокруг и не сводил взгляд с экрана. Это чистейший литой кинематограф. Каждая сцена. Каждый кадр. Каждая секунда ленты пропитана им. Какие диалоги! Вот первая сцена, казалось бы ничего не происходит. Просто разговаривают два человека сначала на улице, потом за столом. Но ты не сводишь глаз с экрана. Ты в напряжении. Ты ждёшь, что же будет дальше. Ждёшь и наслаждаешься реалистичностью диалогов. Да, они именно такие! Ты веришь актёрам, но при этом тебе совершенно не скучно. Обычная, 'бытовая' сцена допроса. Сколько раз мы их видели в самых разных фильмах. Но ты в неё окунаешься и не выныриваешь уже до самого конца фильма. 

Потрясающая постановка. Тарантино знает, что и когда показать зрителю. Диалоги, много диалогов и искромётной игры актёров, мочилово, шутки, снова диалоги. Финальная сцена в кинотеатре и развязка в конце — ну просто шедевр. Словесные пикировки почти на уровне 'Чтива' и гораздо круче 'Псов'.

Брэд Питт и Элай Рот на высоте, но больше всех поразил конечно Кристоф Вальц в роли Ханса Ланда. Уж кто-то, а Квентин Тарантино с акрёрами работать умеет. Актеры смеются, говорят, убивают, плачут и снова смеются и ты им веришь, не смотря на весь масштаб происходящего. А всё за счёт фирменных тарантиновских диалогов 'ни о чём' которые неожиданно трансформируются в стремительный экшен.

Расстроила немного музыка. Все-таки, когда вспоминаешь и 'Reservoir Dogs' и 'Pulp Fiction' всплывают в сознании потрясающие мелодии из саунд-трека, а здесь музыка была не запоминающаяся, да и не особенно в тему.

Очень не однозначный для думающего зрителя фильм, но однозначно лучший из всего, что за последнее время вышло в прокат (с художественной точки зрения).