Что можно сказать о фильме «Бесславные ублюдки» Квентина Тарантино? То, что это местами нестерпимо жестокий боевик, а местами невыносимо запутанный клубок диалогов? То, что это полный черного юмора фарс? То, что это очередное киноманское чтиво от известного, как его окрестили французские критики, «пожирателя фильмов»? Или то, что это незамаскированная фантазия на почти не рассматриваемую в ракурсе этого жанра тему Второй мировой войны? Ни то, ни другое, ни третье, ни четвертое. Если по отдельности. А если все вместе, то вполне возможно. Микс, коктейль или купаж – это уж как кому нравится…

Я не могу понять, как получилось так, что Тарантино у каждого второго рядового зрителя ассоциируется с чем-то безумно кровавым. Для того, кто видел только «Убить Билла», это вполне простительно, и я крайне сожалею о том разочаровании и недоумении, что постигло этого зрителя при просмотре второй части дилогии. Куда же подевались фонтаны крови?! Абсолютно непостижимо. Но вот те, кто видели «Криминальное чтиво», а тогда, скорее всего, еще и «Бешеных псов», и кто все равно утверждает, что для него Тарантино есть изуверский и кровожадный циник, мне не понятны. Нежелание видеть что-либо кроме крови и часто грубоватых диалогов я считаю ханжеством. 

В любом случае, разговор сейчас о последнем фильме Тарантино, и рассматривать произведение автора в отрыве от его остального творчества очень трудно, а анализировать зрительское восприятие этого творчества вообще невозможно. Можно сказать, что фильм понравится одним, но не понравится другим, восхитит третьих и четвертых, но вызовет раздражение у пятых и сто сорок девятых. И ставя задачей моего отзыва помощь зрителю, который только собирается посмотреть «ублюдков» или же систематизировать свои впечатления от уже просмотренного, я не в праве кого-либо отговаривать и, уж тем более, предрекать, у кого этот фильм вызовет какие эмоции. Я лишь попробую обусловить, чего же стоит ждать от этой картины. 

Во-первых, это безукоризненно выдержанный по чувству стиля и динамики фильм. Дело не только в умиротворенных пейзажах холмов и долин Франции или же потрясающих кадрах с Мелани Лоран, прислонившейся в роскошном платье к не менее роскошному окну и смотрящей пустым взглядом на улицу под завораживающую песню Дэвида Боуи Cat People. Тарантино всегда уделял немало внимания структуре своих фильмов, многому научившись у режиссеров новой французской волны, например у Жан-Люка Годара, умеющего мастерски прятать тяжелейшие смысловые ядра в упаковках приключенческих сюжетов. О том, насколько симметрична фабула в своем развитии, тяжело, хоть и можно попытаться судить всего лишь после одного просмотра, однако совершенно точно ясно, что лента не дает заскучать. А это подтверждает то, что неторопливые диалоги очень грамотно разбавлены непродолжительными, взрывными экшн-сценами, после которых мало кто сумеет остаться безразличным. 

Во-вторых, «Бесславные ублюдки» представляют собой кучу славных актеров. Перечислять их имена бессмысленно, легче пробежаться глазами по афише или по соответствующей колонке/строчке в любом Интернет-ресурсе/журнале. А вот сказать то, что играют они просто замечательно, я считаю обязательным. Каждый персонаж – точный и яркий, и это совсем не зависит от того, раскрывается ли он на протяжении всего фильма, или же произносит лишь пару реплик. Именно это качество заставляет волей не волей переживать за исход событий и судьбы отдельных героев, а это, согласитесь, крайне важно. 

И, в третьих, это безупречное исполнение картины. К созданию музыкального оформления руку приложил сам Эннио Морриконе, что дарует нам чудесные нотки завораживающих вестерновских мотивов, а камерой руководил Роберт Ричардсон, отмеченный оскаровскими номинациями и наградами за операторские работы в фильмах Оливера Стоуна «Взвод» и Мартина Скорсезе «Авиатор» соответственно. В итоге мы имеем сдержанную, местами даже скупую картинку и гармоничный саундтрек. От камеры не ускользнет ни одно движение и ни один жест персонажей, а музыка будет напоминать о себе только когда это необходимо и предаст фильму неповторимый шарм. 

Начиная подводить итоги своей писанины и обобщения своих впечатлений, я не могу не сказать, что Тарантино всегда вплетает свои фильмы в необъятную паутину отсылок. Исключением «ублюдки» не стали, и, более того, в них Тарантино значительно увеличил объем цитируемого материала. В некоторых эпизодах только и говорится, как о истории кинематографа 20-х и 30-х годов, причем до конца так и не становится ясно, имеет ли это прямое значение для понимания фильма или же это не более чем хвастовство автора своей начитанностью и насмотренностью. 

Как бы то ни было, картина смотрится легче, чем ожидалось, чему способствуют зубодробительные перестрелки и четко дозированные порции юмора, то слишком тонкого, то чересчур черного. Относиться к ленте можно по-разному: называть всего лишь фарсом или ломать голову над трактовками; догадываться, над чем хотел посмеяться Тарантино в этот раз, или раздумывать, что в фильме наиболее трагично и ужасно – неприкрытая жестокость или размеренные диалоги. Я же еще в начале отзыва пообещал попытаться обойтись без собственной оценки и каких бы то ни было предположений. Поэтому скажу, что после фильма есть, над чем подумать, хотя бы для того, чтобы решить, нравится он вам или нет. 

Ведь даже это, казалось бы, пустяковое дело, на поверку оказывается весьма непростой задачкой.