Лига справедливости, это пятый фильм из сериала DC. И вышел он очень не ровный, но одновременно не так плох, как предполагалось. Так сложилось, что две киновселенные будут в сравнении. И Я сам не мог это обойти стороной. 

Если немного окунуться в прошлое, то вселенная MARVEL, нашему зрителю не очень была то близка, до выхода некоторых фильмов под эгидой этого гиганта. Тим Бертон познакомил нас с Бэтменом и его колоритными злодеями. Телевидение подарило 10 сезонов сериала (Смоллвиль) про парня в красно-синем. Первые 4 сезона просто отличные. Мультфильмы про этих двух персонажей. Каждый из которых со своим фирменным ДС`шным стилем. И конечно качественный кроссовер, мультсериал Лига справедливости. А вот от нынешнего лидера кроме человека-паука до начала нулевых, ничего не припомню. Но это только для НАШЕЙ аудитории. На западе был порядок на обеих сторонах.

Так как кино, это в первую очередь машина, приносящая деньги, то желание заработать и угнаться за успешным конкурентом, привела к такому не приятному результату. Кевин Файги, продюсер всего, что выходит от марвел, даже за пределами расширенной киновселенной. Он получает радость, от того что он делает, все интервью с ним это подтверждают. Да что там интервью, сами фильмы это показывают. Прежде чем вышел полноценный кроссовер, нам дали ориджины и сольники про героев. Все это показывает насыщенный мир, который продолжают наполнять новыми мирами и персонажами. Можно найти кое какие оправдания «мрачной» вселенной. Например почему нет ориджина Бэтмена. А зачем?! Фильмов про него хватает. Еще свежая трилогия Нолана, хоть и не входит во весь этот балаган. Все его и так знают и чем он занимается. Да. А у супермена тоже хватает этого всего, но ему посветили отдельный фильм (между прочим очень отличный), который и начал этот сериал. За ним сразу сталкивают обоих лбами в кроссовере. Куда помимо Бэтмена, умудрились запихать много новых лиц, без особого представления: Чудо-женщину, Лекса Лютора, Думсдэя. Немного комео: Флеша, Киборга и Аквамена. Показать, что есть параллельные миры. В общем очень забитый сюжет, который еще чуть чуть и лопнет от всего. Но так же параллельно выходила «гражданская война» от марвел, которая просто показывала клаунаду, самый слабый кроссовер. Сольник Чудо-женщины, принятый очень тепло, как зрителями, так и критиками поспел сразу за вторым ДС`шным кроссовером. Ах да, второй кроссовер, полный аналог проблем БпС и снова забега за успехом конкурента. Отряд самоубийц это аллегория стражей галактики, без космоса и диснея. Пытается быть более взрослой. Но общее впечатление вызывает сдержанное. Хотя в IMAX формате смотрелся хорошо и впечатления вызвал исключительно положительные. Какие проблемы и хорошие стороны писать совсем не хочется, он уже в прошлом. В данный момент актуален уже третий кроссовер.

На этот раз обыденный, простой и без собственного стиля. Снял Зак Снайдер (Человек из стали и БпС). Но в силу трагических событий в семье, вынужден был покинуть проект, на стадии монтажа. Эстафету передал Джоссу Уидону (Мстители первые и вторые), который решил добавить немного от себя. И в картине его почерк сильно заметен. Сцены взаимоотношений команды, их диалоги. Сильно уменьшенный хронометраж пошел ли на пользу, скорее да, чем нет. Все что можно оставить не перегружая кино, есть и на своем месте. Структура повествования проста. Есть антагонист, который преследует свои коварные цели и этим самым провоцирует на сбор команды. Злодей вообще не интересный и плоский, как линейка. Он просто есть и все. Этот же сбор и есть слабое в этом фильме.  Особо не знакомя нас с тремя новыми персонажами представленных ранее только как комео, одевают в костюмы и толкают в гущу событий. Но интересно, что во второй половине, персонажи все равные и экранного времени у всех одинаково, ну почти. Однако «перетягивания одеяла» нет. Кстати этим грешит отряд самоубийц, по большей части состоявший из пары главных героев ну и конечно Марвел, с железным человеком. Персонажи действительно отличные. Из Аффлека лучший Уэйн. Именно Уэйн. Галь Гадот в костюме, как всегда няшечка. Я считаю каст очень удачный. Джейсон Момоа самый брутальный член команды. Флеш к сожалению, увы выглядит хорошо а ведет себя плохо. Еще и наша озвучка сделала из него какого то «мультяшку». А вот киборг пустой совершенно, не вызывает никаких эмоций. Отстраненный он какой то. Но в кино еще есть много хороших моментов. Музыкальные вставки просто отлично отыгрывают на ностальгирующих эмоциях. Тема бэтмена (1989 года) прям изумительная. Иногда изобретательный экшн радовал. Но вот спецэффекты прям мозолили глаза. Особенно в финальная схватке. Как я и написал выше, фильм не ровный, как и сценарно, так и технически. Я надеюсь, что он соберет кассу и даст зеленый свет сиквелам, которые в свою очередь откинут лишнее и обойдутся без ошибок допущенных в прошлых фильмах. А пока это самый слабый из пяти вышедших.

6 из 10