«Inception» - фильм о новой реальности – сне. 

Тема другой реальности не нова, так или иначе, она поднималась во многих фильмах. Но этот фильм отличается тем, что в нем сразу разграничиваются сон и явь (за исключением последней сцены). Ты не сидишь и не гадаешь, что же это было (опять же за исключением последней сцены). Ты пытаешься разгадать, что же произошло раньше в жизни главного героя, то есть акцент смешается не на другую реальность, а прошлое.

Мир сна в фильме тщательно продуман. Но сон – это не какое-то четко организованное место, а что-то иррациональное. Поэтому речь в фильме идет скорее не о сне в обычном понимании, а игре подсознания.

Доминик Кобб (Leonardo DiCaprio) – человек, для которого сон – это не отдых,  а работа. Он – извлекатель. Он может найти ответы на все вопросы в вашем подсознании. Так сложилось, что он чувствует вину за смерть жены (почему - смотрите фильм) и не может вернуться в Америку к своим детям.  Для последнего задания, которое должно помочь ему вернуться к семье, он набирает команду профессионалов в деле сновидений. И наконец-то разбирается с призраками прошлого.

Фильм произвёл на меня очень странное смешанное впечатление. С одной стороны, я не могла оторваться от экрана во время просмотр, с другой – возникло очень много вопросов.

Картина завораживает, но потом возникает очень много вопросов, заметны некоторые не состыковки. Как Кобб синхронизировал сны? Как он попал впервые в лимб? Почему он понимал, что лимб – сон? И все мои вопросы остались без ответа.

Лента лишь намекает на подразумеваемые проблемы и конфликты фильма, не говорит о них напрямую, все как-то затуманено. 

Что говорить – фильм сделан  очень качественно, ни к чему не придерешься. Но, и восхитится чем-то, не удастся. Игра актеров, работа операторов и режиссера достойного уровня. Хочется остановится на спецэффектах. Они очень шикарные.

Слоган не понравился. Он не отражает сути фильма. И преступления там как такого нет. Да и название - 'Начало' - не очень. Более точные перевод 'inception'  скорее 'внедрение', именно так это слово расшифровывается по ходу фильма.

Фильм интересный. Сюжет достаточно оригинальный. Посмотреть стоит.

9 из 10