Сериал с рейтингом свыше девяти баллов — штука редкая и сама по себе заслуживает интереса. А тем более «Игра престолов», которая ожидалась поклонниками не один год. Вкратце по сюжету — на континенте Вестерос, в средневеково-толкиеновском антураже разворачивается гражданская война между несколькими династиями. Приз — корона. Параллельно с севера воюющих поджимает нежить, а за морем варвары пускают слюни и подумывают включится в борьбу за престол, благо одна из претенденток находится в их распоряжении.

Главные персонажи — лорд Старк и его многочисленное семейство - оказываются в центре событий. Вокруг них крутятся карлики, убийцы, маньяки, лютоволки, интриганы, пираты и прочий одушевленный и не очень сброд.

В последнее время создается впечатление, что лучшие режиссеры и сценаристы поголовно подались снимать сериалы, каждый новый проект оказывается лучше предыдущего, а многие эпизоды могут соперничать с полноценными голливудскими фильмами. В том числе и Игра престолов, созданная на основе серии книг 'Песнь льда и пламени' Джорджа Мартина — очередной проект HBO, уже после первых сезонов может считаться шедевром.

Отличная режиссура, костюмы, диалоги, актеры. Чего стоит один Шон Бин с явным удовольствием дающий постаревшего Боромира. Правда и исчезает из сериала он со скоростью того же Боромира, ну или любого другого шонбиновского персонажа, которому на роду написано красиво и грустно отчалить в мир иной. 

Пока прошло только два сезона, но очевидно, что на подходе еще несколько, благо литературная основа составляет уже пять томов, а автор тачает новые книги со скоростью печатного станка. Стоит ли смотреть? — обязательно. Причем не только любителям фэнтези, рыцарства и всякой нечисти. Это просто отличное кино, выполненное на высочайшем уровне, и лучшее здесь, судя по всему, еще впереди)

Из очевидных плюсов - сильная актерская игра, нет практически ни одного, из сотни персонажей, который не вытягивал бы свою роль. Тщательная психологическая проработанность и ясность подоплеки действий героев. Живой реализм происходящего, откровенная, часто даже режущая глаз натуралистичностью картинка. Отсутствие ханжеских недомолвок, благо сериал кабельный и не ограничивается разными возрастными рейтингами и цензурой. Несомненное преимущество - активное участие самого автора в написании сценария, что позволяет более-менее ладно приспособить огромную глыбу книжного сюжета к переносу на экран. Даже фанаты самих книг в основном приняли сериал, что случается весьма редко.

Минусов немного и они очевидны. К сожалению формат и бюджет сериала не позволяет экранизировать масштабный эпос во всем великолепии. И по этому на экране мы видим орду кочевников, аж в полторы сотни человек. Роберт Старк кричит, что вывел в поле двадцать тысяч воинов - на заднике уныло фигурируют несколько десятков шатров с обвисшими стенками, символизирующие огромную рать. Про битву на Черноводной вообще молчу - сражение, описание которого у автора занимает пару сотен страниц, эпическая битва, в которой на реке и на земле участвует под сотню тысяч бойцов представлена несколькими корабликами и карликом, бегающим (пусть храбро) вокруг крепостной стены во главе кучки приспешников. Хотя должно по идее на экране быть что-то подобное битве под Минас-Тиритом.

Ограничение финансирования так же заставляет сильно скомкать количество локаций. К примеру во второй части большая часть действия происходит на территории Риверрана, важнейшего союзника Старков, однако ни самой крепости, ни речных лордов пока не видать. Видимо прорисовывать еще один, пусть и важный, замок - выше ограниченного бюджета.

Ладно, остается смириться с отсутствием масштабных битв, благо камерные съемки прекрасны, да и в целом удовольствие от просмотра сериала искупает некоторые натяжки.