Фильм мне понравился. Все его плюсы, особенно визуальную красоту и действительно прекрасный саундтрек Зиммера, хичкоковские методы нагнетания напряжения и другое отметят и без меня. Небольшое мнение решил оставить только после того, как фильм возглавил топ-250. 

Уж простите за это самое личное мнение, но для первого места, даже на временной основе, фильм в общем-то простоват. Витиеватый сюжет хоть и развивается на нескольких уровнях сна, но все же идейно не несет ничего принципиально нового. 

Вопрос 'а не снится ли нам наша жизнь?' - это из той же области, что и 'представьте, что все ваши слова уже были произнесены другими', то есть повод для головоломки, или даже точнее 'заморочки', известный всем. История с погибшей женой вот уже лет 10-20 является основной для выдавливания эмоций из главных персонажей и, конечно же, зрителей. Кстати, об эмоциях: действительно хороша в фильме Марион Котийар, в то время как игра Ди Каприо лично у меня вызвала некое недоумение: мало чувств, мало, сплошные хмурые брови)

Но вернемся к снам. Такой простор для воплощения на экране! Сколько подсознательных эмоций, видений, не требующих объяснения, можно получить из снов! Сны сюрреалистичны, они манят нас своей противоречивостью, необъяснимостью, красотой, ужасными видениями... В фильме же сны строятся воистину по голливудской схеме: это лишь воспоминания и имитация реальной жизни. Разве сны бывают такими обыкновенными? Даже наполнение архитектурных лабиринтов сна проекциями не может быть такой схематичной: инородными объектами там представлены лишь жена и дети Кобба, пришедшие из воспоминаний. Настоящие же сны развиваются абсолютно без логики: в них перемещаешься из места в место, в них появляются люди, чьё появление иной раз абсолютно невозможно и т.д. В общем, всего этого очень не хватило, с трудом можно представить, что Нолану удалось кого-то убедить в том, что жизнь лишь только снится. Хотя с учетом черепашьего развития событий в середине фильма, может, кто-то всерьез успел погрузиться в сомнамбулическое состояние. Впрочем, это не более, чем шутка. Действительно похожим на сон вышло лишь ознакомление героини Пейдж с миром сновидений в завязке сюжета, жаль, что это 'чистое творчество' не удалось провести красной нитью через весь фильм.

Ну, и наконец, если уж мы говорим о 'шизе', которой в пересказе снов никак не избежать, то за ней скорее надо обратиться к, вероятно, лучшему фильму Кристофера Нолана 'Помни'...

В общем, крепко сложенное, с пищей для ума хорошее кино, но точно не лучшее в истории кинематографии. Так что поставив ему 8 из 10, хотелось бы добавить, что трейлер к фильму вышел в конечном итоге поинтересней самого 'Начала' - вот уж поистине гениальное творение!