«Иллюзия обмана» - один из множества фильмов, которому сиквел не нужен. И не потому что это плохой фильм, а потому что из-за замудренного сюжета с большой интригой, держащейся весь фильм и неожиданным поворотом сделать по-настоящему хороший сиквел, или, по крайней мере, похожий на оригинал вряд ли получилось бы. И у них не получилось! А виной всему деньги, которые создатели решили покачать со зрителей, ведь сделать франшизу про иллюзионистов, где достаточно показывать нереальные фокусы, это гениально. Снова забыли про хороший сюжет, про хороших героев, про хорошую мотивацию – нам предоставили именно не новую историю, а продолжение первого фильма, делая ошибки и противоречия, которые в принципе легко разглядеть. Новая история смотрелась намного лучше, и создателям не пришлось бы мудрить с сюжетом, выдумывая глупости и возвращая старые мало показанные моменты. Да, зрители оценили идею с иллюзионистами больше, чем критики, но неужели кто-то верил в успех ленты, где многое повторяется. Наверное, создатели подумали, что многие оценили «потрясающий и невероятный» сюжет, поэтому и сделали продолжение истории, а в итоге все провалилось. Несмотря на то, что картина смотрибельна и от нее даже можно получать удовольствие, отключив, конечно, голову – фильм все равно провалился.

Сюжет мало того, что не стал так сильно захватывать, так еще и содержит множество ошибок. При просмотре не ощущается того эффекта «Ух ты!» при взгляде на фокусы или неожиданные повороты. Особенно последнее выглядит очень глупо. Если сравнивать оба фильма по этому, то первая часть выигрывает. И выигрывает не потому, что это оригинал, а потому что здесь было хоть какое-то старание, в отличие от сиквела, где можно предугадать многое из-за еще большего набора глупостей. Также клише делают из картины обычное развлекательное кино. Вообще не ощущается, что это триллер или детектив. Это больше криминальная комедия, а остальное фильм вообще растерял. А все снова из-за персонажей. «Всадники», хоть и испытывают здесь проблемы, ведь в первой части они были невероятно пафосные и бесстрашные, а также злодей снова плохо прописаны. Повторюсь, интрига первого фильма здесь потеряна, потому что нам напихали еще больше персонажей и все они здесь не просто так. На самом деле, практически все они настолько предсказуемые, что будто сами подсказывают зрителю «Эй, да, ты не ошибся, я занимаюсь этим!», несмотря на полное отсутствие хоть какого-то намека. Поэтому и можно смотреть ленту только с отключенной головой, смысла здесь меньше, чем в оригинале.

Саундтрек бодрый и веселый. Немного видоизмененная заглавная тема и снова множество по композиций придутся многим по вкусу. Спецэффекты также не подкачали и также выглядят хорошо, куда же иллюзии и без графики. Актерская игра Марко Руфалло, а также Джесси Айзенберга и Вуди Харрельсона хорошая, а у двух последний потому, что из их героев убрали пафос и добавили серьезности. Другие же пострадали из-за сценария, даже Майкл Кейн и Морган Фриман плохи здесь. Юмор стал посмешнее, но пошлые шутки никуда не делись. Тем не менее, смеяться получается больше, чем при просмотре оригинала. Операторская работа понравилась несколькими кадрами во время иллюзий, где показана не только графика, но и игра актеров во время этого.

Фильм получился хуже оригинала, что очень расстраивает, так как этого легко можно было избежать. И даже то, что с технической стороны картина стала выглядеть лучше, сюжет и персонажи также ухудшились.

5 из 10