О 'Начале', с которого я только что пришла, впечатление неоднозначное. Вначале все казалось запутанным и нелогичным, но примерно с середины все стало вставать на свои места.

Где-то на форуме я писала еще до просмотра фильма, что, судя по его описанию это либо бред (в пользу этой теории говорил трейлер), либо очень сложная, интересная задумка. После просмотра могу однозначно заявить: от фильма я не в восторге, но его суть однозначно ближе к сложно-интересной задумке. 

 Чтобы получить от 'Начала' полные впечатления, нельзя смотреть на его ух какой  высокий рейтинг и читать хвалебные оды о нем, чтобы не было такого же ощущения, что и у меня - фильм явно перехвалили.

 Из позитивных моментов хочу отметить: оригинальная интрига (но только не терзания главного героя, разбор которых занимает приличный объем - они стары, как мир); хорошая игра актеров (но только вот созданию характеров героев отнеслись без энтузиазма - уж больно все друг на друга похожи), грамотные спецэффекты; красивая, драматичная сцена, где в глубинах своего сна сын бизнесмена стоит у кровати умирающего отца. Еще красивые глаза этого сына и, пожалуй, все. 

 Негативы маленькие, но зато аж три штуки: самый главный - музыка плохо вписана, пару раз даже создавалось ощущение, что за героем бегает стереомагнитофон на ножках; еще у фильма неоднозначный конец, чего я ох как не люблю и, наконец, последнее: 'Начало' заявляется как интеллектуальный блокбастер, на деле же это замаскированный под него триллер, собравший толпищу зрителей и тяжеленную кассу. Настоящему интеллектуальному фильму не не нужны эти понты в виде долгих перестрелок, взрывающихся зданий и левитирующих предметов. 

 Было два-три момента, которые улыбнули и вызвали смешки в зале; увы, были и смешки там, где по сценарию их совершенно не полагалось, в моментах серьезных и намеренных удивить зрителя.

Хотя, не зря же у фильма такой успех. Не хочется думать, что единственные тому причины  реклама и громкие имена актеров, возможно, он лишь меня не затянул с головой. Пересматривать вряд ли буду.

Если ставить фильму оценку по десятибальной шкале, то поставила бы семерку. Твердую, хорошую.