Друзья, меня одолела зевота.

Если прокрутить страничку вверх, к трейлеру фильма, то чуть повыше над ним можно заметить заголовок 'Знаете ли вы, что...'. Так вот, это 'знаете ли', знаете ли, читать гораздо интересне, чем смотреть почти три часа на талатливые (ибо когда, в самом деле, они таковыми у Тарантино не были), но... непривычно изматывающие диалоги! Никогда его фильмы не решили занудчинкой, а сейчас весело становилось только с появлеием в кадре Кристофа Вальца и Брэда, который Питт. А без них - трата плёнки, честное слово!

Не то чтобы я любитель фирменных режиссёрских пострелялок и кровищи по стенам - да ни за какие коврижки. Но - в том он сам виноват - его фильмы воспринимаются как Зрелище (согласитесь, в поисках таинственных глубин никто не копает - не та почва). А тут где, простите, зрелище?

Наверное, негоже судить о фильмах так, лёжа на диване и придирчиво щурясь в экран, который не показал ожидаемого драйва. Но ведь никто не отнимал права поделиться впечатлениями. А их нет. Один из немногих действительно смачных моментов - неожиданный и потрясающе отыгранный эпизод со смехом героя Вальца на вечеринке, произошедший по поводу 'горного путешествия' - особенно если смотреть кино в оригинале. Бинго! (улыбочка) Мурашки по коже, словно в детстве, когда какой-нибудь Кащей собирается прищучить положительного (ой ли положительного? бесславного ублюдка?) героя. И действительно, Оскар за труды - по делу. Очаровательные злодеи-плохиши у Тарантино получались всегда. Хотя я не знаю, великая ли то заслуга - ведь зло вообще изобразить гораздо легче. Оно блещет всеми красками. Каждый его фильм - об одном из таких вот оттенков.

В общем, обсуждение сего творения может попросту свестись к перечислению эпизодических сцен, которые мне в нём понравились, но я уверена, дело не стоит того - и внимание читающего угаснет, и весь смак будет рассредоточен в детальки, так что не видившему кино (ежели таковой найдётся и соберётся-таки его просмотреть) не останется ничего, кроме как постоянно таскаться к холодильнику.

Словом, соберетесь ознакомиться с фильмом - good luck.