Проникая вглубь сознания, сможешь ли ты остановиться? Не дать отнять у тебя единственный ориентир, чтобы вернуться назад? Или просто не утратить важность и  значимость происходящего вокруг.

Эта лента не из тех, что попадают под стандартное определние. У всех есть свое мнение, и высказывать его по любому из интересующих вопросов - полное право каждого. Здесь же я не буду говорить о положительных качествах фильма, или о каких-либо отрицательных чертах. Все дело в том, что во время повествования истории и развития сюжета фильма ты концентрируешься и полностью погружаешься в действо. Поначалу пробуешь здраво оценивать игру актеров, удивляться спецэффектам и искать какие-то недочеты. Но примерно через 30 минут все так лаконично сплетается в единое целое, что все другие мелочи отходят на задний план.

Каждый в свое время задумывался - что же такое сон? Наше подсозание, путешествующее в возможности вариантов? Душа, которая уходит в другие миры и возращается в тело при неосторожном и громком звуке? Кто-то может управлять своим сном, у меня он черно-белый и идет по одной линии, а у человека напротив он красочный с быстрыми скачками. Вопрос настолько сложный, что здесь незачем искать конкретное определение. Нолан показал свое виденье, настолько глубокое, что ровно через несколько минут после начала титров ты невольно задумаешься: реален ли тот автомобиль возле выхода из кинотеатра. А по приезду домой ты ляжешь спать, а утром будешь вспоминать что видел, будешь складывать все части в единое. И если все же картина станет ясной - забыть просто не получится. Вчера на огромном экране ты видел такой же сон, возведенный в абсолют, но не дающий покоя. 

Параллели с Матрицей проводятся к этому фильму постоянно. Так вышло, что первый фильм данной трилогии - мой любимый. Из всех других творений кинематографа. Но все же сравнение не совсем уместно - там где нам хотели открыть правду, в этот раз нарисуют только лишь Начало, а все остальное решите для себя Вы. Так или иначе.

Спасибо за то, что такие фильмы еще существуют.