Повезло. Давненько мне не давал покоя этот фильм. Что ж, думаю, там такое, что единым махом в двадцатку лучших?.. И ведь не купишь! Лови момент, что называется, изучай телепрограмму.

Поймал. С удовольствием, можно сказать, посмотрел. За пятнадцатое (на данный момент, во всяком случае) место не поручусь, конечно, но… Вполне. Уж закрутили, так закрутили! Что есть, того не отнимешь.

И всё же я бы хотел поговорить в первую очередь о недостатках. Ибо никуда от них не деться, даже если первая мысль, которая приходит в голову по окончании просмотра, – я бы взглянул на это еще раз. Например,… немедленно! 

Претензия № 1 – разгадка фокуса с перемещением человека. Оба ее варианта. Первый слишком банален, и никакие душещипательные подробности (вроде истории с пальцами) и проникновенные слова (необходимость принесения жертвы во имя успеха и пр.) этого не изменят. Тем более что проще всего сослаться на ту область, информацией о которой не обладает собеседник/зритель. Нечестно. 

Что же касается второго… Это просто несерьезно. С моей точки зрения, данное решение попросту убило картину. В свое время что-то подобное я имел неудовольствие лицезреть в «Парфюмере». Ненавижу, когда совершенно реальная (чисто теоретически даже если) история вдруг превращается в… И слова-то не подобрать! Отвратительно, в общем. Честно говоря, совершенно напевать после этого становится, ради чего всё затевалось. Какие-то рассуждения о морали и пр. К чёрту! Оно того просто не стоит.

Относительно претензии № 2 меня чертовски смущает уход авторов от заявленной было поначалу темы справедливого возмездия. Итоговая расстановка сил, на мой вкус, совершенно не соответствует изначальным предпосылкам.

И, наконец, № 3. К. Бэйл. Особенно супротив Х. Джекмана… Никак, мягко говоря. Вам не показалось? А мне что-то уж очень отчетливо. 

Учитывая данные недостатки, я просто не могу оценить это кино выше, чем на

8 из 10