Если говорить коротко о фильме, то:

-Куда потратили столько денег?
-Кто писал сценарий?
-Кто делал эти спецэффекты?

И это все я могла сказать сразу после просмотра 'Начало', в тему которого я, наверное одна, просто не поняла.

А если еще короче - почти три часа маразма, уж извините. Мой мозг не выдержал творения Кристофера Нолана с минуты 10ой, когда начались эти непонятные скачки не то во времени, не то в пространстве.

Вообще идею фильма я просто не поняла, ибо очень все запутано. Я даже сейчас пытаюсь осмыслить фильм, но у меня это не получается. Просто решили вбухать в это время все, что только можно и на что была богата фантазия сценариста и режиссера вместе взятых. Сколько снов было во снах я просто сбилась считать.

Непонятные диалоги, странные действия...

Но были в фильме всего два момента, которые вроде как зацепили: это когда героиня Пейдж начала блуждать по снам героя ДиКаприо и еще немного пробрал момент, когда он же сознавался, что довел жену 'до ручки'. Вот здесь да, и хорошая актерская игра, и красиво снятые эпизоды.

Остальное прошло как-то мимо.

Даже музыка - слишком громкая, местами не к месту.

Я разочарована. От восторженных отзывах я ожидала большего.

5 из 10