При желании посмотреть супергеройский красочный фильм выбирать приходится из двух китов DC и Marvel. Первые снимать достойное кино еще не научились, а вторые просто слили все хорошее, что у них было в последних фильмах. Вот и 'Аквамен' получился ни рыба, ни мясо. Как это уже привычно для DC картина получилось почти удачной, но довести до ума ее не смогли:

Актерский состав - он хорош. Красивая звезда Кидман, просто красивая актриса Хёрд, старичок Лундгрен (которого любит и помнит старое поколение), именитый Дефо, брутальный Мамоа. А вот мстящий Яхья Абдул-Матин II по типажу не вызывает ассоциации с пиратом или врагом Аквамена. Про игру актеров сказать нечего, все таки это кино по комиксам, под соленый попкорн, и тут не нужно проявлять свой многогранный талант. 

Музыкальное сопровождение. Не запоминается.

Визуальный ряд - это тот самый плюс фильма. Построить и показать вселенную подводного мира, создателям фильма удалось чуть ли не на уровне Джорджа Лукаса, а вот объяснить зрителю... Отличные спецэффекты, интересные дизайны, специфичные формы и подбор цветов, безусловно все это погружает зрителя в мир затерянной Атлантиды, иной цивилизации и новейших технологий.

И последнее самое главное - сюжет. Для такого интересного и насыщенного мира, полного королей, легенд, чудовищ-мутантов, технологий, сокрытости от мира людей, напряженности тлеющего конфликта и прочего прочего, двух часов времени преступно мало. Слишком прерывисто и слишком быстро сменяются действия в фильме не позволяя зрителю понять и погрузиться, узреть и насладиться тем или иным этапом. Вот вам мальчик полукровка, вот вам 3 коротенькие сцены его детства. А вот вам легенда о трезубце и шустрый его поиск. Страж же упоминает о тысячах искателей древнего и могущественного артефактом. Само оружие тоже никак не раскрыто в бою, что за силу оно дает, какие привилегии? Тем не менее есть сценка гибели Атлантиды где мельком показана разрушающая мощь трезубца и чудовищная неизученная энергия которая привела к глобальной мутации. И весь фильм таков, ему не хватило времени раскрыть и рассказать очень много. Объяснить и описать должным образом способности Меры и Артура, устройство подводного общества, обозначить как две расы узнают друг о друге, какими технологиями обладает водное царство, и т.д. и т.п. Все это либо остается без ответа либо кратко и вскользь упоминается. И если что то не раскрыто, то например love story главных героев просто сделали убогой. Какова мотивация Меры при спасении Артура с ринга? Что их сблизило, где началась любовь? Почему все армии сразу же не признали единого владыку обладающего мифическим артефактом (напрашиваются аналогии с мечом короля Артура). В какой момент ненависть к сухопутному народу, вылилась у одних царей в устранение других? Мотивация Нерея? В общем смотреть фильм можно, но хочется большей продуманности, полноты картины и детальности истории.