Веном - это комиксы. Важно это понимать и не ждать от фильма глубокой драмы, философских откровений и невероятных актерских достижений. Если оценивать картину как образец развлекательного жанра преимущественно для молодежной аудитории, то фильм неплохой. Бодрый, где-то веселый и насыщенный современными трендами (феминизм, толерантность и тд). Том Харди почти везде играет себя - и ему вполне удается оживить вверенных ему персонажей. Крепкий, простой парень, который борется с собой и обстоятельствами. Обаятельный негодяй-пришелец Веном страдает расхлябанной мотивацией и хлипкими злобными намерениями, которые как-то слишком легко превращаются в альтруизм и милоту. Так и хочется сказать - не верю! Ведь у Венома была масса возможностей подчинить носителя и творить все, что вздумается. Но мощный инопланетный организм предпочитает стать домашней собачкой на привязи исправившегося неудачника. Ну ок - это в духе комиксов. 

Главный злодей - гениальный учёный, глава корпорации, безжалостный изверг. Набор клише. Следует скрипту типичного мерзавца и разумеется позволяет добру с кулаками победить. Опять же - все нормально, это комикс!

По сравнению с Чудо-женщиной или Черной пантерой Веном выигрывает хотя бы за счет присутствия здравого черного юмора. Мисс-в-доспехах и глава Ваканды имеют чрезвычайно серьезные щи, которые вызывают недоумение и почти жалость.

Под конец добавлю очевидное: спецэффекты шикарные, картинка супер, смотреть фильм приятно. 

7 из 10