Захватывающий и дерзкий, фильм не будет отпускать вас до тех пор, пока не начнутся субтитры. 

Фокус как искусство утратило свою прежнюю прелесть с развитием телевидения и  кино. Тем приятнее и интереснее смотреть этот фильм.  

Противостояние двух ярких личностей, - одна из благодатных тем для режиссеров, но в этом фильме она показана на все сто процентов.

Фокусники, некогда работающие вместе, оказываются по разные стороны баррикад из-за несчастного случая, произошедшего на сцене. И там, где заканчивается партнерство, начинается месть и постоянное соревнование. Два таланта, два характера живут лишь тем, что противостоят друг другу, открывая всю прелесть соперничества и азарта. Интеллект, фантазия и приверженность - не полный список характеристик героев наряду с жестокостью и фанатизмом.

Актеры умело выразили противостояние героев, так что ничего в фильме не кажется утрированным или переигранным. Хотя, безусловно, сюжет насыщен резкими сменами, поворотами и нереальностью.

Особенность и прелесть фильма - это постоянное напряжение и неожиданность. 

Общее впечатление - отличное кино, позволяющее полностью погрузиться в другой мир.