Что такое 'Начало'?

Зритель получил что то новенькое, ранее не виданное, или в крайнем случаем просто развернутое более обширно. Получил экшен в виде нескольких сцен, которые, в принципе, можно посмотреть и в трейлере. Есть также место для раздумий и драмы, что лично я посчитал минусом картины, уж сильно убого они были предоставлены в виде нелепых и затянутых диалогов. Присутствуют 2-3 шутки и пару вопросов без ответов, но с очень грамотной подачей к зрителю. И самое главное здесь -  ДиКаприо. Вся его игра в этой картине не больше не меньше продолжение роли в недавнем фильме Скорсезе. Все то же выражение лица, взгляды, и иногда казалось что и диалоги были сперты от туда же.

Итог:

Все это вместе очень едкая смесь, которая не всем по вкусу и более того, только единицы смогут поставить такому жанровому коктейлю больше восьмерки. Лично я не в восторге от этой картины, но и поставить негативный отзыв не могу. Есть симпатичная Эллен Пейдж и талантливый Джозеф Гордон-Левитт (Как оказалось талантливей даже чем Леонардо). Есть в фильме одновременно  что то манящее и подозрительное, такой эффект думаю всем понравится. Есть ряд моментов, которые заставляют проснутся и посмотреть на экран, после чего можно смело спать дальше. Мол, у меня тут свое 'начало' :)

 7 из 10