Начну, пожалуй, в лучших традициях Нолана - с конца. Ярлык 'шедевр' самый страшный в современном кинематографе. На потенциальный шедевр идут люди, его многие заранее готовы восхвалять, но и критики он всегда получит больше, если это, конечно, не настоящий шедевр. Потому как ошибки, которые можно простить простому фильму, шедевру простить нельзя. Увы, но фильм Криса Нолана шедевром не является. Именно поэтому я сознательно занизил фильму оценку. Но обо всем по порядку.

Главное, за что хочется хвалить 'Начало' - сценарий. Дилогия о Бэтмене подарила нам Нолана-режиссера, но заставила нас забыть о Нолане-сценаристе, написавшем 'Преследование', 'Мементо', адаптировавшем 'Престиж'. И вот он вернулся. Всё тот же рваный монтаж, та же многогранность сюжета. Кристофер вновь написал сценарий, который способен увлечь любого зрителя и не отпустить до последних секунд, в буквальном смысле этого слова.

Картинка фильма очень хороша. Почерк Нолана не изменился - всё тот же серый, но невероятно стильный город. Не мало потрудились и специалисты по спецэффектам - видно, что все 160 миллионов ушли куда надо.

Актерский состав потрясающ, но сама игра не великолепна. Все держат высокий уровень, но не более того. Выделить хотелось бы трёх людей - Марлон Котийяр, Тома Харди и Киллиана Мерфи. Но если первые двое своей игрой только подтвердили свой высочайший класс, то игра Мерфи, ничем не запомнившегося в 'Бэтмене' стала для меня откровением. Он сумел, несмотря на небольшое количество времени на экране, показать уверенного в себе снаружи человека, но в тоже время страдающего из-за семейных проблем внутри.

Но всё-таки возвращаясь к началу (рецензии). Почему 'Начало' не шедевр? Да потому что в этом фильме нет ничего от шедевра. Нет великолепной актерской любви, нет истории, заставляющей переживать героям (переживать за вора, пусть даже и такого несчастного, я пока ещё не способен), нет в конце концов какого-то глубокого смысла (прописная истина 'нужно уметь отличать реальность от фантазии' не в счет). Есть отличный сюжет (именно сюжет), есть безумно стильная картинка, есть отличный актерский состав, но этого всё-таки маловато.

8 из 10