Мы ждали, мы верили, и… Да, я знаю, что многие из нас разочаровались, но обосновано ли? Без сомнений это немного не то, что ожидалось, но так ли всё плохо? Я считаю, что нет. И пускай моя низкая оценка вас не смущает, всё же этот фильм остаётся на более-менее приемлемом уровне, и он не так плох, как тот же самый «Бэтмен против Супермена». Но всё же он такой себе.

Проблем тут много и, как обычно, начнём с сюжета. Все мы знаем, что Веном – антигерой. Если вы не знали, антигерой – это персонаж, лишённый героических качеств, но всё же остающийся главным героем любого произведения. Чаще всего они «серые» и неоднозначные. Многие совершают хорошие поступки в своих интересах. Дэдпул, как раз, является таковым. Чтобы продемонстрировать обычному зрителю качественного антигероя, в кадре с ним для контраста должен присутствовать герой. Например, Колосс, как в выше заданном примере. Что мы имеем в Венуме? Названного антигероя, который изначально имеет противника и более-менее нормальную мотивацию, но за неимением героя, Веному приходится самому стать им и принять героическую мотивацию, никак не обоснованную и не характерную персонажу. Это выливается в концовку в стиле: «Чего?..». 

Но это не единственный минус. Весь фильм наполнен мелкими сюжетными косяками, которые явно бросаются в глаза. К сожалению, перечислять их нет смысла, ибо спойлеры, а многие ещё не смотрели фильм. Но будьте готовы к вечным вопросам: «Как так вышло?», на которые не будет объяснения. 

Актёров выбрали, без сомнений, хороших, но отсутствие химии между Мишель Уильямс и Томом Харди просто ужасное и неприятное. Мне не были интересны их отношения и переживания главного героя на данный счёт. Более того, я так и не поняла, почему нам сначала показывают идеальные отношения, которые рушатся из-за единственной ошибки Эдди? Причем, нам не рассказывают, как пара это обсуждает, а дают, как данность. Вбрасывают в фильм факт. Я понимаю, что это не мелодрама или драма, но, ребят, нужна обоснованность. Добро пожаловать в реальную жизнь. Тут люди редко из-за одной оплошности расстаются без разговоров, особенно на этапе помолвки. Даже если вы их не показывали, чтобы нам не было скучно, то сделали это зря. Так мы хотя бы немного прониклись бы отношениями главных героев.

Графика выглядит довольно дёшево. Я в этом, конечно, не спец, но Веном просто картинка. Но меня очень сильно порадовала работа оператора. Ух, сцена с погоней серьёзно была очень и очень хорошая. Трясущаяся камера, напряжённость, псевдо-присутствие на месте событий. Немного затянута, но снята красиво. Собственно, как почти вся бойёвка. Саунтреки неплохие, несколько я забрала в свой плейлист. 

В итоге, у нас есть средний супергероический фильм, который можно разок посмотреть с друзьями. Лёгкий, развлекательный и с явными проблемами в районе сюжета. Рекомендовать и настаивать не стану, потому что «Веном» совсем не обязателен, но посмотреть как-нибудь вечерком можно. 

5 из 10