Когда я шёл на этот фильм, меня терзали сомнения насчёт его качества, так как хороших фильмов в таком жанре не очень много согласитесь, и после просмотра данной картины, все мои сомнения были развеяны. Отличный сюжет, хорошая игра актёров, напряжение которое нарастало с каждой минутой и хороший юмор что неожиданно, создали приятное для просмотра кино. Единственное что мне не понравилось это концовка, не люблю недосказанность в фильмах, но это уже моя личная неприязнь. 

В итоге поставлю фильму 8 из 10 чисто из-за концовки.