Вряд ли кто-то серьезно ожидал от этого фильма «прорыва» Вселенной DC, который не только оправдает свои прошлые неудачи, но и затмит собой Киновселенную Marvel с их Мстителями. Может быть, только ярые фанаты (в первую очередь комиксом) данного издания искренне надеялись на самое лучшее в отношении к этому кино, и они же, я полагаю, сильно разочаровались в картине. Лично меня, как и многих других зрителей, не питающих больше надежд на фильмы DC, «Лига справедливости» вполне удовлетворила. 

В отличие от тех же «Мстителей» 2012 года, который, несмотря на определенный риск, не вызывал особых трудностей при производстве, Лигу можно назвать «страдальческим» проектом. Мало того, что эта картина была призвана «возродить» киновселенную после череды провалов, что автоматически повышало ставки, так еще из-за личной трагедии Зака Снайдера доделывать фильм позвали режиссера – антипода самого Снайдера – Джосса Уидона. Безусловно, эти два автора – очень талантливые деятели сами по себе, но если их смешать … получится очень своеобразный коктейль. Собственно, переменчивость тона фильма заметна буквально в начале, когда в открывающей сцене с Бэтменом, пропитанной нуаром и мрачными красками, проскакивает шутейка. Можно сказать, что эта сцена описывает всю Лигу. Мрачность и темные фильтры сочетаются с легкостью и юмором примерно 50/50, может, с некоторым перевесом в пользу второго. Получился ли от этого фильм лучше? 

Наверно, благодаря вмешательству Уидона повествование довольно бодрое. Зрителям больше не нужно скучать, как в случае с БпС, глядя на утомительные и долгие экспозиции, выслушивая неинтересные диалоги. Наоборот, «Лига справедливости» буквально с первых минут выводит действие картины в активную фазу, не заостряя внимания на ненужных деталях, от чего фильм смотрится легко и непринужденно. Может быть, мрачности Снайдера стоило побольше оставить в фильме, ведь далеко не все комедийные моменты были по-настоящему смешными, скорее, даже глупыми.

Сюжет интересен ровно настолько, насколько нужно этому фильму, если от него ничего особенного не ждать. Это типичнейшая история вторжения инопланетного злодея на Землю, из-за которой команде супергероев необходимо собраться вместе. Гораздо более любопытным в таких фильмах является сама команда и взаимодействие персонажей, за что отвечает сценарий. 

Некоторые события в фильме настолько тупы, что есть риск пробить себе череп фейспалмами, которые в гарантированно будите оставлять, смотря это кино. Однако в отличие от того же «Бэтмена против Супермена», в таких моментах хотя бы не бывает скучно, что не вызывает большой неловкости. 

Наибольшему удовольствию от просмотра способствуют сами герои. Абсолютно все (ключевые) персонажи в Лише получились яркими и запоминающимися. Пусть они не такие крутые и «командные» как те же Мстители, ведь на представление каждого члена Лиги уделили всего несколько минут, а не несколько фильмов, но с главной задачей – привлечь внимание зрителя – они справляются. Больше всего хочется отметить Чудо-женщину, которая (сюрприз!) в этом фильме понравилась даже больше, чем сам великий Бэтмен. 

«Лига справедливости» - это бодрое кино, с отличным экшеном и неплохими спецэффектами, харизматичными персонажами, простенькой, но не бесящей историей. Самое главное – не ждать чего-то на уровне «Мстителей». Это просто неплохой киномикс на один разок. Могло ли быть лучше? Конечно могло! Можно было сделать фильм полностью мрачным, исправив лишь сценарные косяки БпС, и, мне кажется, в таком тоне фильм был бы даже лучше. Но пока можно довольствоваться и этим.-

P. S. Вторая сцена после титров топчик. 

7,5 из 10