Очень хороший актерский состав Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Майкл Кейн, Пайпер Перабо, Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон. Но всегда есть одно 'НО'.  Я не сомневаюсь, что книга по который был снят этот фильм бесподобна, но сценаристы которые переделали её для экранизации были не в себе. История очень интересная, но слишком уж запутанная. Считаю, что Кристофер Нолан со своей компашкой сами запутались когда снимали этот фильм. Уж очень частые перескоки во времени. И это соперничество, а-ля 'кто кого', еще больше подливает масло в огонь.

Итак, на протяжении всего фильма я пытался вникнуть в курс дела, но чем дальше я смотрел тем больше разочаровывался. Конечно в определенные моменты мое внимание было приковано только к экрану, а в остальное время я думал чем бы заняться, что бы не уснуть. Ближе к финалу сюжет становится совсем предсказуемым. 

Единственное что остановило меня от того что бы выключить этот фильм - была интрига которую преподнес мой замечательный друг, который уже просмотрел этот фильм. Он сказал: 'что не все так просто как ты думаешь'.  И вот я досмотрел до конца, а знаете: я был прав. История закончилась именно так как я и предполагал. И по этому надеюсь, что у вас найдется такой же друг, в случае если вы все же решились просмотреть данную картину.

Спасибо за внимание.