Победа этой картины в главном киноконкурсе планеты заставила и меня взглянуть сие творение. Что сказать? Форма и впрямь неплохая, очевидно работали большие мастера, фильм красивый, музыка хорошая, актеры играют, но разве это делает его лучшим фильмом года? За приятной формой ничего больше на мой взгляд и нет. Хотя сразу стоит оговориться, что и форма-то надоедает и вызывает тошноту. Это я прежде всего про цветовые решения. Ну да, мы поняли, что зелёный цвет символизирует одиночество, рутину и безнадежность. Но 2 часа этого отвратительного зеленого, ну, ребята, имейте совесть.

Теперь два слова о теме фильма, посыле, главной мысли, называйте как угодно. В последние годы мы посмотрели множество фильмов о любви и дружбе разноцветных, межконфессионалных и однополых. Начиная от горбатой горы, заканчивая зверополисом. Ну, что, разве нет других тем? Почему американских кинорежиссеров ничего кроме этого не волнует? Разве нельзя заглянуть несколько глубже в человеческую душу? Ну да ладно...

Хотя, могу заметить, что в этой картине предлагается несколько иной уровень толерантности, теперь можно любить любого у кого есть половой орган. Не удивлюсь, если данное произведение станет зародышем в продвижении зоофилических ценностей.

О сценарии. Как сейчас модно говорить - он крепкий. Все выверенно и сделано под линеечку: герои, конфликты, крючки, поворотные моменты, ну вы поняли... только где за этим всем безусловным мастерством прячется искусство, и прячется ли? Фильм не трогает, не заставляет переживать, по крайней мере меня. Если сравнивать кино с литературой, то есть полное ощущение, что прочитал не роман, а учебник по анатомии. Было любопытно, иллюстрации хорошие, даже голых женщин показали, а искусство то где?

7 из 10

7 из 10