Посмотрела фильм, и, знаете,  была разочарована. Я ожидала от сюжета более захватывающего и интересного действа. Фильм опустили до уровня триллера, изъяли саму изюминку - ожидание именно иллюзии, магии, если можно так сказать. 

Фильм на самом деле очень жесток, хотя, наверное, и открывает естественное положение вещей, которое может быть за кулисами. А финал вообще не вписывается в саму суть фильма. 

Не скажу, что актеры,   подобраны   плохо, но мне показалось, что Хью Джекман был все-таки не на своем месте – не было в нем страсти, которая кипит в нем в других  фильмах. В общем – это не самая удачная его роль. Жаль, действительно жаль!