Перед тем как начать, скажу сразу: Если вам не понравилась картина 'Бэтмен против Супермена' ввиду её 'мрачности', то НЕ ходите на этом фильм. Он точно такой же по своему настроению и способу повествования. Лучше купите попкорна и сходите в 12378-й раз на СВЕРХВЕСЁЛОГО Тора.   

Итак, 'Бэтмен против Супермена' официально открыл кинематографическую вселенную DC. Не могу сказать, что это был идеальный старт, но на фоне большого количества мультяшных марвеловских картин фильм выглядел очень обособленно и своенравно. Нам представили двух главных героев комиксов студии, по мере возможностей раскрыли их характеры, и, самое главное, положили фундамент, на котором должна строиться киновселенная. Чудо-Женщина было ярко выраженным сольником и больших изменений в общую картину не внесла. И именно от лиги мы ждали ответ на вопрос: 'Есть будущее у DCEU?'

Краткий ответ: 'Определённо, да'.

Персонажи

Лично для меня это главный критерий фильма. Если меня убедят сопереживать главным героям и ненавидеть/бояться антагонистов, то я прощу фильму практически всё.

И здесь у DC полный порядок:

Чудо-Женщина - Она была главным персонажем в БПС даже при небольшом количестве экранного времени, сделала отличный сольник в перерыве и сейчас доминирует в команде. Она остроумна, невероятно красива, отлично смотрится в компании ребят, и не отходит на второй план. Пока что главных успех этой серии фильмов. Боже, храни Галь Гадот.

Бэтмен - сохраняет свой шарм. Ничего не делает большую часть фильма, но, определенно, персонаж имеет вес. Даже отпустил пару шуток за фильм. В целом, вся его заслуга в предоставленном транспорте для прибытия на финальное место битвы. Немного разочаровал.

Флэш - персонаж разбавляющий мрачный тон картины. Ровно настолько чтобы не превращать происходящее в комедию. Наблюдать за ним приятно. Он олицетворяет простого соседского парнишку с горой энтузиазма. у Эзры получилось сыграть неуверенного в себе, реактивного юношу. Каждый найдёт частичку себя в этом Барри Аллене.

Киборг - очень и очень серьёзный парень. В характер персонажа заложили хорошую основу, но не парились с его раскрытием. В некоторых фильмах подобные 'неглавные персонажи' теряются на фоне 'звёзд'. Но это точно не тот случай. Киборг всегда в гуще событий, придумывает планы по спасению мира - становится важным неотъемлимым членом команды.

Аквамен - Тут всё понятно было и без похода в кино. Джейсон Момоа просто пьёт виски, скрывается в волнах и катается верхом на парадемонах. Персонаж отвечающий за брутальность команды.

Некий персонаж, возвращения которого все ждали - не, ну серьёзно... Кто-то реально верил, что он умер навсегда? Не отметился чем-либо необычным. Эпично летал, злостно крошил, невероятно доминировал. Вновь зажёг надежду в сердцах простых людей. 

Степной волк - главное разочарование. От его присутствия на экране не бросает в дрожь, ничем не превосходит Диану в навыках бойца и целом выглядит очень слабым. С ним бы справились и наши 'Защитники',  а уж тем более лига во главе с Неким персонажем, возвращения которого все ждали 

А теперь общее впечатление:

Отличное продолжение серии супергероики от DC. Открывает возможности для сольников Флэша, Киборга и Аквамена. Явных недостатков, помимо антагониста, нет.

Разве что слабый саундтрек. Злесь, по сравнению с Циммеровским БПС с отличными темами, Лига серьёзно уступает.

8,5 из 10