Я не являюсь любителем фильмов ужасов и всякого мясного трэша с литрами крови и кучами внутренностей, но буйная антиреклама, неизменно сопровождавшая данный фильм с момента его выхода на экраны,  заставила меня обратить внимание на данную поделку сербского кинематографа. 

Собственно, приступая к просмотру «Сербского фильма», я прекрасно понимал, что то, что появится на экране, явно не будет заряжено позитивом, добротой и весельем, поэтому реакции зрителей по типу: «Я сел смотреть СФ, а там ЖЕСТОКОСТЬ и МЕРЗОСТЬ, меня чуть не стошнило!!!»  мне совершенно непонятны. Никто не заставляет вас смотреть СФ, а неизменное ознакомление хотя бы с малой долей циркулировавших вокруг фильма слухов должно было ясно дать понять, что беременным/слабонервным женщинам и детям он противопоказан. 

Какое же слово всегда приходит на ум при разговоре о «Сербском фильме»? Разумеется – шок. Шок и СФ, СФ и шок, они неразрывно связаны и основной задачей режиссера было, разумеется, шокировать зрителей. С ней он справился, выплеснув на экран коктейль из зашкаливающего и совершенно неприкрытого насилия, убийств, секса, педофилии, некрофилии, инцеста смешанных и взболтанных в разных пропорциях и отношениях в зависимости от сцены фильма. Да, это не фруктовый смуззи, а человек, получающий удовольствие от того, что происходит на экране, должен незамедлительно проконсультироваться с психиатром. Коктейль Срджана Спасоевича отвратителен, но он запоминается надолго, а умение вызывать эмоции, даже не самые приятные, дано не каждому и это, несомненно, выделяет СФ среди кучи блеклого и пустого киномусора, фильмов которые забываются через полторы минуты после выхода из кинозала. Я снова повторяю, что то, что происходит на экране – отвратительно, но разве можно было бы вызвать такое отвращение без хорошей актерской игры, режиссуры, музыки, атмосферы в целом? Разумеется, нет, всё вышеперечисленное в фильме есть и с этим надо считаться. Поражающая актерская самоотдача (нормально отыграть роль в таком фильме далеко не каждый «оскароносец» смог бы), умело подобранная музыка и камера, принимающая ракурсы, с которых всё выглядит наиболее омерзительно, ясно дают понять, что с чисто технической точки зрения СФ весьма силён. 

Однако в погоне за натурализмом и неприкрытостью, насилием и жестокостью, режиссёр перегибает палку и, собственно, ими одними и ограничивается. Да, сюжет в фильме имеется, концовка выносит мозг, словно контрольный выстрел в голову, но вот какого-либо достойного смыслового посыла, скрытого за этой пеленой из крови и насилия я не увидел. Режиссёр, словно искусный художник, нарисовал серию из отвратительных картин и просто выставил их на всеобщее обозрение. СФ показывает, что в мире есть такие мерзкие явления, как это самое насилие, убийства, некрофилия, педофилия и т.д. и именно люди совершают всю эту грязь. От происходящего на экране становится не по себе людям даже с самой стойкой психикой. Но что дальше? Сказать, что эта галерея человеческого уродства способна всерьёз заставить о чём-то задуматься или что она несет в себе эстетическую ценность точно нельзя, это Тарантино умеет эстетизировать насилие в своих фильмах, но никак не Спасоевич. 

 Какого-либо осуждения я тоже не увидел, скорее наоборот, особенно с учетом концовки. И теперь мы подходим к главному вопросу, который вытекает из монолога одного из героев фильма, вынесенного в заглавие: это искусство? Ответом, пожалуй, будет да - извращенное, уродливое и отвратное искусство, дерзко и откровенно демонстрирующее не самые приятные стороны человеческой натуры, аспекты людской деятельности, о которых принято молчать и не вспоминать, форма искусства, которую надо искоренять заодно с показанной в нём грязью. В фильме был скрытый потенциал и из него в самом деле могло получиться что-то веское и серьезное, если бы режиссёр не решил утопить всё в море чернухи и этим ограничиться. Искренние садисты, любители мяса и прочие товарищи-мизантропы фильм примут с восторгом, впечатлительным людям СФ точно может нанести тяжелые психологические травмы, ну а для всех остальных, решившихся его посмотреть, СФ просто будет шокирующим и уникальным в своей мерзости напоминанием, подчеркивающим, насколько отталкивающим и безобразным может быть человек.

6.5 из 10 

P.S. Ещё раз предупреждаю, что перед просмотром фильма надо удостовериться, что ваша психика устойчива, а нервы прочны, словно стальные канаты.