Отличная история о психологической травме.

Фильм не тянет на классическое представление об ужасах - скорее держит в эмоциональном и психологическом напряжении. Как бы Вы себя почувствовали в кругу новых, совершенно незнакомых и противоположных вам людей? За разным цветом кожи главных героев кроется и противоположные психологические сущности, в крайней степени интересно наблюдать за, казалось бы, непринужденным общением, когда понимаешь, что сам в такой ситуации общался бы так же.

Интересен 'рост' персонажа и то, как он перерос травму, связанную со своей матерью. В фильме встретится еще две похожих ситуации и каждая из них заставит его сделать выбор. 

Вердикт - фильм нужно именно смотреть, трудно будет смотреть в компании. Отличная картинка от оператора, хорошая возможность дальнейших дискуссий.