Помню, как меня  впечатлил «Лабиринт Фавна» Гильермо Дель Торо. Далеко не все его работы  мне понравились, но от «Формы воды» я ожидала мистически-сказочной атмосферы наполненной глубокой драмой и приправленной холодным реализмом. 

За исключением драмы все сбылось, но после просмотра фильма, у меня было ощущение, что меня обманули. Дали удивительной красоты  и оригинальности обертку, внутри которой конфетка оказалась посредственной. 

Этот фильм не может быть сказкой, ему не хватает невинности, простоты и ёмкого зерна, но он не может быть и взрослой глубокой драмой.

Не буду спорить, здесь есть  невероятная атмосфера и великолепная актерская игра, прекрасная музыка и даже сценарий не плох, но…

Герои не впечатляют, им почти не сопереживаешь, они не вызывают сильных эмоций в душе зрителя.

Героиня, признаться, местами напоминала нимфоманку и даже зоофилку. 

Я не против межвидовой любви, но в этой любви ты хочешь видеть, прежде всего, дружбу, заботу друг о друге, чтобы герои учились друг у друга и менялись под воздействием своих чувств. 

И вроде бы героиня заботиться и сострадает бедному Ихтиандру по-американски и помогает ему, но к  концу их любовь свели к простым плотским удовольствиям, основанную на привязанности двух одиночеств. И этим сценаристы все испортили.  

Понимаю, героиню хотели показать обычным человеком со слабостями и недостатками и это нормально для драмы, но не для такой сказочной истории.  Лично для меня ее «недостатки» несколько опошлили их чистое чувство. Может я не права и пора отходить от идеалистичного восприятия  любви. В реальном-то мире даже малоприятная ничтожная личность кого-то любит, но далеко не каждый умеет длеать это красиво, и далеко не каждого любовь преображает. 

Я честно пыталась найти глубину драмы и любовь, которая побеждает все и исцеляет несовершенные души. Но вот душевного роста, каких-то изменений персонажей в «Форме воды» я не нашла. 

Герои шаблонны, карикатурны по-сказочному, но с претензией на оригинальность и глубину, а мораль сей сказки – если ты униженный и оскорбленный из-за своих физических недостатков, цвета кожи, сексуальной ориентации  или если ты имеешь чешую и жабры – то ты персонаж положительный,  ибо ты жертва притеснений, возомнивших себя высшей расой - белых, а если ты белый солдафон, расист, гомофоб или русский, то, прости друг, но ты нехороший парень без права на человечность и исправление. 

Толерантность киноакадемии уже стоит поперек горла. Покажи чернокожего гея, больного СПИДом и притесняемого белым человеком и Оскар у тебя в кармане. 

У нашего общества есть все эти проблемы, что показаны в «Форме воды», но если вы показываете несовершенства  притесняемых, то покажите и человечность злодеев. Люди не делятся на хороших и плохих и совесть есть, хоть иногда,  у каждого человека. А героя Майкла Шеннона (который, к слову, великолепно «оживил» своего плохиша) лишили права быть человеком, от него отняли даже крупицу совести и шанса на изменения. А ведь в сценарии была масса возможностей раскрыть гораздо глубже персонажей, заставить их меняться  под воздействием чувств и обстоятельств. 

В целом не самый плохой фильм Гильермо Дель Торо, посмотреть его можно, но до Оскара, как по мне он не дотягивает.

6  из 10