Легкие наркотики, секретные агенты, а также экранные Бэлла Свон и Марк Цукерберг в фильме, еще до выхода претендовавшем на статус молодежного кинохита года. Полуторачасовая история о двух влюбленных не стала не только фаворитом аудитории, но и не показала хороших кассовых результатов, не собрав в первый уик-энд даже половины своего небольшого 28-миллионного бюджета. «Ультраамериканцы» в очередной раз продемонстрировали простую истину о том, что между оригинальным замыслом и его адекватной реализацией существует большая разница.

Попытка начинающего режиссера Нуми Нуризаде снять фильм в жанре остросюжетной комедии,  начинает казаться провальной вскоре после того, как происходит переход от вступительной части, в форме скэтчей рассказывающей о быте провинциальной пары (состоящем из скучной работы в магазине/офисе и употребления веществ, которыми хотел поделиться на премьере одного из своих фильмов Сэт Рогэн), к экшн-сегменту, демонстрирующему, что главные герои Майк и Фиби вовсе не бестолковые молодые люди, коими они предстают поначалу.   

Во всех промо-трейлерах центральной сценой выступала схватка юного Майка, внешность которого можно описать словосочетанием “dazed & confused”, с секретными агентами. Однако, это противостояние по сути единственное в «Ультраамериканцах», советующее заявленной тематике, остальное – микс из более или менее удачных шуток и настолько непрофессионально поставленного экшна и перестрелок, что фильм напоминает не ленту, спродюсированную каналом MTV, а настоящий трэш.

Стратегия развития  действия в комедийном экшне предполагает или одновременное сочетание зрелищности со скэтчами  (например, «Апокалипсис по-голливудски») или же трансформацию, наличие жанрового перехода («Одинокий рейнджер»). Нуризаде же действует вне этой логики: комедийная составляющая «Ультраамериканцев» не пересекается с остросюжетной компонентой. Неплохие шутки и та гламурная, с пропорциональными планами и чистыми цветами, картинка, присущая современным комедиям, резко сменяется не очень качественной цифровой съемкой и настолько реалистичными в своих подробностях сценами, изображающими увечья и кровь, что возникает вопрос о том, почему фильму не был присвоен высший возрастной рейтинг.

Кроме того, сюжетные линии «Ультраамериканцев», одна из которых повествует о главных героях, а другая о тайном эксперименте спец. служб, взяты будто из разных фильмов, и попытки их соединить приводят к тому, что юмор перемежается с убийствами в такой пропорции, что вызывает не ожидаемый драйв, а оторопь и ужас. Вроде бы несерьезного, преувеличенно самовлюбленного персонажа, вызывающего скорее симпатию, чем предполагаемую постановщиками ненависть, с необоснованной жестокостью могут вывести из игры, а следы побоев на лице главного героя выглядят так, что даже Николас Виндинг Рефн ужаснулся бы.

Такая жанровая и визуальная неоднородность дополняется и композиционной нестройностью. Некоторые сцены будто включены в фильм исключительно в силу своей эффектности. Так, например, выглядит зарисовка с главными героями, попавшими в комнату с неоновым светом (к слову, Нуризаде здесь подводит и визуализация, без ретуши из-за особенностей освещения на лицах Кристен Стюарт и Джесси Айзенберга видны все недостатки). К тому же к финалу действие ускоряется, а романтическая в своем настроении кульминация и вовсе смотрится не как апофеоз действия, а будто добавленная уже в процессе съемок сцена. Именно это, так скажем, объяснение между главными героями наглядно иллюстрирует как хороши могли бы быть «Ультраамериканцы» в своей мультижанровости, если бы они была выполнена должным образом, как целостное произведение.

Тема того, как обыватель оказывается супергероем, эксплуатируется кинематографистами в широчайшем диапазоне жанров и бюджетных затрат – от «Тайной жизни Уолтера Митти» до «Кингсмэна», от «Капитана Америки» до «Восхождения Юпитер». Картины подобной тематики заставляют зрителя (особенно юную аудиторию) мечтать и сопереживать героям как никакие другие. «Ультраамериканцы» же заявляют эту тему, но не раскрывают ее. Вместо того, чтобы проследить развитие характера Майка, обнаружившего в себе необычные способности, Нуризаде сосредотачивается на второстепенных характерах персонажей, напоминающих психически ненормальных (один из них, к примеру, страдает от постоянного смеха), очевидно полагая, что зрителю более интересны фрики, чем главный герой.

В резюме постановщика «Ультраамериканцев» Нуризаде только один полнометражный фильм – «Проект Х», представляющий съемку одной большой вечеринки, то есть здесь нельзя серьезно рассуждать о режиссуре. А сценарист Марк Лэндис до приключений Майка и Фиби  работал исключительно с фильмами минорной тональности и фантастического жанра. Иными словами, исходя из послужного списка создателей картины, можно сделать вывод, что комедийный боевик им профессионально чужд.

Даже блистательные исполнители главных ролей в лице Джесси Айзенберга и Кристен Стюарт не способны спасти происходящее на экране действо своим талантом и харизмой, так как у их героев недостаточно текста. А вот Тофер Грейс, играющий роль нервного агента ЦРУ, обладает внушительным экранным временем и количеством слов, но здесь с созданием яркого образа, который был задуман автором, не справляется актер. Передать характер этого хитрого, вероломного и при этом обаятельного злодея смог бы кто-то вроде Дэвида Доусона, более яркий и умеющий создать нервное напряжение, Грейс же слишком безлик, и по сути главную, пусть и отрицательную роль, не отыгрывает на все 100%.

«Ультраамериканцы» относятся к той же категории фильмов, что и вышедший несколько лет назад «МакГрубер». И теплый, по сравнению с работой Джорме Такконэ, прием получили исключительно благодаря отсутствию высокорейтингового юмора, имеющего в качестве целевой аудитории поклонников субкультурного творчества режиссера.  Как и «МакГрубер», «Ультраамериканцы» не имеют четко проведенной грани между комедией и пародией на комедию. И у Такконэ, и у Нуризаде  эта особенность выражается в том, что они дополняют юмор насилием в стиле трэш. Поэтому, если вы ожидаете от «Ультраамериканцев» ярких красок, насыщенных цветов и аккуратных Айзенберга и Стюарт в роли оригинальных супергероев и всего того, что можно описать восклицанием “Wow!”, то следует поумерить свой пыл, так как в этом фильме  режиссер понимает оригинальность исключительно как вставки клипового монтажа и отвратительных  подробностей в виде выбитых зубов и окровавленных столовых приборов.