Капитан Марвел - фильм, который собрал вокруг себя как толпы фанатов, так и толпы ненавистников. И честно говоря, ненавистников было гораздо больше. Однако фильм начали ругать ещё до того, как он вышел в свет. Все мы знаем эту ситуацию с резкими высказываниями Бри Ларсон, предварительно низкие оценки. Но вся эта критика никоим образом не была связана с самим фильмов, была не обоснована. Ну вот фильм выходит в кинотеатрах, ты его посмотрел, а потом сидишь и думаешь: 'А может не зря люди ругались?'.

Капитан Марвел - очень скучная кинокартина. Скучная она из-за самой Кэрол Дэнверс, которая как персонаж очень не яркая, в ней нет какой-то изюминки, у зрителя не появляется симпатия к этому персонажу. У персонажа нет не потрясной харизмы, как у Тони Старка, нет отрицательных сторон, как у Стражей Галактики. Героиня слишком правильная, слишком серьёзная. Может такое впечатление складывается из-за, скажем так, не очень хорошей актёрской игры Бри Ларсон. Я не хочу сказать, что она плохая актриса, взять тот же фильм 'Комната', за который она справедливо получила золотую статуэтку, но для этой роли Бри совершенно не подходит.

Однако в фильме есть просто потрясающие Сэмюэл Л. Джексон и Бен Мендельсон, которые крадут каждую сцену фильма. Своей харизмой, своей актёрской игрой они просто-напросто затмевают главную героиню.

Сюжет достаточно примитивен и предсказуем, на уровне 'Вот злодей, а вот герой', однако было интересно наблюдать за развитием отношений между скрулами и главными героями. Они прошли достаточно увлекательный путь, в котором их отношения менялись то в одну, то в другую сторону.

Графика в фильме конечно подкачала. Ну уж очень резала глаз явно компьютерная  Капитан Марвел, которая летает и крушит не менее компьютерные космические корабли. Местами спецэффекты были хороши, но на фоне Войны Бесконечности графика в фильме просто блекнет.

Если подытожить, то можно сказать, что Капитан Марвел - кино на уровне среднего или даже ниже. Очередная серия киновселенной Марвел для фаната местами будет весьма интересной, так как фильм отвечает на многие вопросы, которые остались с предыдущих фильмов, и даёт почву для размышлений по поводу того, что будет дальше. Но для обычного зрителя, который решил провести время с друзьями за просмотром какого-нибудь фильма, будет достаточно утомительно и не интересно. Поэтому принимая во внимание всё выше перечисленное, мы приходим к логичному выводу: Смотреть кино можно, но стоит ли?

6 из 10