Киновселенная DC таки окончательно пошла по стопам Mаrvel. От былой темноты и серьезности практически ничего не осталось, на их место пришел юмор, а иногда и просто клоунада (да, Барри, прости, но ты слишком несерьзный). Лига справедливости не пытается сгущать краски, несмотря на то что миру вроде как угрожает опасность и скорая гибель. Сам фильм по своему тону очень отличается от того же 'Человека из стали' и 'Бэтмана против Супермена', но и в трешак уровня 'Отряда Самоубийц' Лига не скатывается. 

По своей сути Лига Справедливости очень разрозненный и неровный фильм, несмотря на единую линию всех героев, связанную с материнскими коробками, целостности фильма не ощущается, структура повествования то тормозит, особенно в начале, то несется голопом. Такое ощущение, что смотришь отдельные истории, которые сводятся к финальному противостоянию. Как сериал, вот серия про Киборга, который пытается осознать является ли он все еще человеком или уже окончательно превратился в машину, вот серия про Брюса, который пришел в деревню к Аквамену, чтобы забрать его к себе в команду, а вот серия где герои объединяются и начинают противостоять Степпенвульфу. Как мне кажется, связана подобная проблема с тем, что у проекта была тяжелая производственная судьба: замена основного режиссера, перемонтаж, масштабные дополнительные съемки. 

Вселенная DC окончательно потеряла свое лицо, ей необходим человек который задаст единый тон вселенной. В свое время мне очень нравилось, что киновселенная Marvel вся такая цветастая, с юмором, а киновселенная DC - темная и серьезная. Теперь же можно видеть, что обе компании идут по одному 'радужному' пути, который вовсе не дает DC дополнительные плюсы.

Но ради чего действительно стоит посмотреть данный фильм - герои. Бэтман как всегда скрытен, стоит планы наперед, нехотя выступая лидером команды, Чудо-женщина - это сердце команды, она просто невероятная во всех смыслах этого слова, Аквамен - брутален, настоящий мужик, так сказать 'подводный' байкер, на Джейсона Момоа действительно очень приятно смотреть, каждое его появление в кадре как праздник, Киборг - самый плохо раскрытый персонаж из всех герое, хочется побольше узнать о его судьбе, того как он стал таким, каким он был будучи 'полноценным' человеком и каков предел его способностей, действительно не хватает сольника именно этого персонажа, Флеш - постоянно корчащий рожицы новичком в геройском деле, но в отличии от Киборга он более мягкий, ему нужен кто-то кто будет его наставлять и объяснять что ему необходимо сделать, он еще в самом начале своего пути героя, да он клоун, но я очень надеюсь, что в дальнейшем его характер в киновселенной будет развиваться, потому что Барри - это душа Лиги, он может не только глупо юморить, его СУТЬ куда как глубже всего того, что показали нам в фильме. НО! Супермен? Вы серьезно? Зачем нужна Лига, если он настолько всесилен? Самый неинтересный персонаж из всех.

К сожалению, музыкальное сопровождение слишком 'фоновое', ничего интересного из себя не представляющее

В итоге: Нельзя сказать, что фильм Лига Справедливости плохой, но и хорошим при всем уважении назвать его не получается. По сути, авторы просто решили всунуть в один фильм всех основных героев, изначально не снимая про них отдельных фильмов (за исключением святой троицы DC), а уже после знакомить нас с каждым из них отдельно, снимая сольники. Киновселенная DC слишком торопиться и в этом ее самая главная беда.

6 из 10 