Что такое Кристофер Нолан? 'О', скажу я,'это - Престиж, Темный рыцарь Бэтмен: Начало, Мементо или Помни'. 'А как же 'Начало'?', спросит кто-то. 'Начало?', призадумаюсь я, 'Начало - это немножко(совсем немножко) Нолан, а в основном - Эмма Томас и Томас Тулл.'

 К сожалению, я думаю, что это так. Нолану не дали развернуться во всю мощь, показать весь свой поистине безграничный талант. Это неимоверно грустно - вынашивать идею столь долго( порядка 20 лет, если память мне не изменяет) и ужать ее в рамки боевитого драматичного триллера, скажем так, 'Темный рыцарь 2.0'.

Идея: великолепна. Сны всегда интересовали человека, эта тема никогда не может быть забыта. Нолан показал свое видение, и оно - интересно и уникально.

Сюжет: все-таки не дотягивает до идеи, но отнюдь не плох. Нет ни одного отрицательного персонажа. Герои несколько безлики, одного только Кобба чуточку раскрывают, и то лишь потому, что он главный герой.

Игра актеров: неоднозначна. Толстенький ДиКаприо - повторил Тедди Дениэлса из 'Острова проклятых'. Гордон-Левитт - не раскрылся, безликий персонаж, впрочем, как и большинство из героев. В том же 'Броске Кобры' он великолепен, а здесь... никак. Очень жаль. Том Харди - запомнился, сыграл хорошо. Майкл Кейн - только для галочки. Эллен Пейдж - безлико. Котийяр - неожиданно хороша.

Музыка: великолепна. Которую неделю хожу с саундтреком на плеере. Ханс Циммер - браво.

Спецэффекты и операторская работа: великолепны. Мне кажется что эти два пункта должны быть вместе, неотделимы друг от друга.

Объективно, фильм, но он кастрирован, обрезан по самые уши. Глубину из него словно бы вырезали, оставив лишь ошметки. Товарищи продюсеры собрали прекрасный тандем актеров и великолепного режиссера, но второй 'Темный рыцарь', смешанный с 'Матрицами' и 'Островом проклятых' зрителю не столь и нужен. Слишком много ДиКаприо, остальных урезали. Даже Director's Cut ситуацию не исправит.

Субъективно, фильм хороший и умный. Очень грустный. 2,5 часа промчались как скоростной поезд, которого нельзя дождаться. Фильм разыгран как мастерская мелодия, исполненная прекрасным музыкантом. Но эта мелодия не переворачивает мир, не воздвигает новые горизонты. Она лишь бесконечно звучит где-то в дали, как и волчок, оставшийся наедине со временем. Рано, или поздно, но проснуться придется. И я не сожалею ни о чем...

10 из 10