«Капитан Марвел» отсмотрен. Чуть больше полугода без Кинематографической Вселенной Марвел пролетели, пора к ней возвращаться. Тем более финал третьей фазы близок. Да и почему бы не взглянуть на нового супергероя, новые миры и расы? Правда на днях фильм словил скандал из-за высказывания Бри Ларсон о том, что она не хочет, чтобы 40-летние белые мужики оценивали сие произведение. С негодованием людей я согласен, ибо надо либо думать, что говоришь, либо вообще ничего не говорить, иначе рискуешь выставить себя сексистской или расисткой, но стоит ли только из-за этого топить фильм? Не думаю. В принципе чего я ждал от фильма, то и получил.

Пилот ВВС Кэрол Дэнверс переживает крушение самолёта и обретает невиданную силищу. Ей предстоит обуздать эту силу и остановить враждебную инопланетную расу Скруллов.

За весь сюжет был только один неожиданный момент для меня (не могу о нём сказать, ибо это спойлер). В остальном это абсолютно стандартный ориджин героя: жил да был гг, что-то случается, и становится супером, суперпродуманная операция, у которой иной исход, гг сперва не до конца уверенна в себе, но затем веры не мереноаже амнезию гг привезли (слишком избитый ход). Честно говоря больше хотелось узнать про другие миры и расы, но в итоге нет ощущения того, что с этим фильмом в КВМ появилось много глобального нового. Возможно для Марвел это проба пера и они отыграются в сиквеле (если он, конечно, будет).

Увы, но для меня Капитан Марвел получилась одним из самых скучных супергероев КВМ (даже скучнее Чёрной Пантеры). Всё, что я о ней могу сказать, так это то, что она женщина и очень сильная. Всё. Моменты из её прошлого показываются слишком быстро (не успеваешь проникнуться), и, хоть её и позиционировали как самого сильного героя КВМ, здесь она не действует в полную силу (иначе бы фильм закончился раньше). Не помогает героине и Бри Ларсон. Она была прекрасна в «Комнате», за которую получила свой заслуженный Оскар (наверное, поэтому её и взяли на роль), но здесь ей играть попросту нечего. Поэтому она почти весь фильм ходит с каменной физиономией (что было видно уже по трейлерам). Остальные персонажи просто были (тех же Фила Коулсона и Ронана Обвинителя было ну очень мало), но не запомнились. Кроме подруги Кэрол. Потому что она чёрная, да и бой-баба, прям толерантность в квадрате. К слову из феминистских моментов я помню два: когда чёрная подруга сказала, мол покажем парням, что мы могём (без этого ну просто никак), и когда Кэрол стреляет в картонку, на которой женщина и мужчина (угадайте, в кого она попала).

Единственный герой, за которым интересно наблюдать, это Ник Фьюри, которому дали немало экранного времени. О нём узнаётся немного инфы, да и предстаёт он здесь не в таком пафосном и хмуром виде как обычно. Ну и клёво было видеть омолодившегося Сэмюэля Л. Джексона. И котейка был клёвый, чего уж греха таить. Экшон есть, хоть и ничего сверхкрутого, но сойдёт. Разве что иногда камера выбирала слишком близкие ракурсы, а кадры сменялись через секунду. Ну и посмеяться доведётся (какой Марвел без юмора?).

«Капитан Марвел» есть средний блокбастер, но не более того (коих у Марвел хватает). Фильм ощущается как полуфиллер для вселенной Марвел. Конечно это не такой дикий филлер как «Человек-Муравей и Оса» или «Стражи Галактики 2», но всё-же. Главное, чего хотели создатели, было сделано. А именно показать самого сильного супергероя женского пола и впихнуть его в «Мстители: Финал». Что будет с ней дальше покажет время. А пока пойду выражать любовь и ласку своему котейке.

И еще кое-что: в этот раз мешать смотреть фильм стали личинки, коих была туева хуча. Не удивлюсь, если со Мстителями будет та же история.