Читая отзывы критиков, ждал минимум что-то такое-же  интригующее и необычное, как ,,Хижина в лесу,,/

А в итоге увидел малобюджетную недокомедию, недотриллер, недотреш. Скучноватые парень и девушка (персонажи нераскрыты)  едут к странноватым родителям дамы. Приезжают, общаются. Ну, собственно и все. Клишированные и банальные сцены идут одна за одной, что-бы подвести к ,,шокирующей,, (на самом деле нет) развязке. 

Да, я не чернокожий, не расист и не особо в курсе дискуссий в американском обществе по данной проблеме, как и не в теме, какую там тв-программу ведет режиссер. И какие-то скрытые  смыслы и символы мне были недоступны, наверное, к счастью. 

Вот даже и написать нечего, ибо героев нет, мотивации всех персонажей из животного мира, сюжет никакой, с жанром режиссер так и не определился. Разве что - не покупайтесь на положительные рецензии и не тратьте свое время на просмотр, а, тем более, на билеты в кино. Или не ждите многого, может тогда разочаруетесь меньше меня.

В остальном это дешевое, скучное, нишевое кино, для тех, кому близка тема расизма в США. Комедии точно не ждите, ну, разве что, друг главного героя про сортирные темы периодически пытается шутить. 

ПС. авторы, конечно, молодцы, что настригли с этого тонну баксов, еще и режиссер дебютант - но, вспоминая действительно новаторскую по промо и подаче ,,Ведьму из Блэр,, (критики их сравнивают) грустно, что сейчас ,,фильм событие,, можно выдавить из вот такого продукта, как ,,Get Out,,/