Знаете, думаю об этом фильме написали уже достаточно, поэтому я хочу написать не столько рецензию о фильме, сколько о Нолане вообще и этом фильме в частности.

Сначала я посмотрела 'Начало'. Затем 'Помни' и сейчас 'Престиж'. После 'Начала' я была разочарована в Нолане, что он не дотянул фильм и зла на публику, которая находила этот фильм гениальным. Да, я не считаю, что 'Начало' - гениальный фильм. Он хороший, интересный, но он - на один раз. Ну может на два, для любителей. 

Затем, я посмотрела 'Помни' и моё мнение о Нолане начало меняться. 'Помни' - фильм действительно стоящий.

Впечатления от фильма 'Престиж' сравнимы для меня с впечатлениями от 'Начала'. Я не сравниваю фильмы, а сравниваю эмоции. 'Престиж' точно также претендует на что-то действительно классное и грандиозное, а оборачивается всё пшиком. 

И после некоторого осмысления, я пришла к выводу, что Нолан - классный чувак. Он нашёл эту тонкую грань между масс маркетом и 'авторским' кино и делает очень высококачественнную, но всё же попсу, хотя мог бы стать действительно филигранным мастером того жанра, в котором он творит. Именно поэтому широкая публика приходит в дикий восторг от его фильмов, награждая их эпитетами 'гениальные', а не такая широкая публика в восторг не приходит, но и сказать, что фильм плох - не получается. Его фильмы хороши. Но это одна такая большая мистификация, как и любит Нолан. В его фильмах 'Начало' и 'Престиж' нет больше никакого смысла, кроме того что показано. Там нет подтекстов. Всё сказано и додумывать нечего. 

При этом мои слова не касаются фильма 'Помни' и, возможно, 'бэтмениады' - я её ещё не смотрела. За фильм 'Помни' я уже точно могу назвать Нолана - отличным режиссёром, а его брата - хорошим сценаристом.

Касательно конкретно фильма 'Престиж', я пребываю в каком-то смятении. Это неплохой фильм, увлекательный. Выше среднего. Но как правильно заметили в другой рецензии, впечатление какое-то 'мутное'. Образы обоих фокусников довольно плоские вплоть до самого конца фильма. Вот когда я слушала финальный диалог, мне захотелось узнать больше о том что испытывали герои, после того как мы узнали их секреты. Придумка с машиной Теслы.. ну я не имею ничего против добавления немного фантастики, но это как-то.. грубо и не тонко.

Так любимый Ноланом и мною приём флешбеков, в этом фильм тоже релизован не совсем успешно.

В общем 

7 из 10 

и абсолютно нейтральное отношение.