Очень редко, когда франшиза не просто доживает до таких цифр в названии очередной части, но и собирает от фильма к фильму все больше – форсажу в этом плане повезло. Скажу, что Джастин Лин в 5 части просто перевернул все с ног на голову, в хорошем смысле – франшиза задышала и с новыми силами ринулась в бой. Появление такого колоритного персонажа, как Хоббс в исполнении Дуэйна Джонсона было просто находкой для фильма – он влился в состав фильма и без него уже не представляю форсаж. Но это все отступление от главной темы.

И так, можно сказать очередная долгожданная премьера лично для меня оказалась на поверку очередным провалом и дорогим порой зрелищным фильмом. Не хочется сильно вдаваться в подробности фильма – вы все увидите сами и решите для себя, что для вас значит это, но суть данной части свелась лишь к глупой и бесполезной погоне за неким «глазом Бога» и дальше его использование для поиска якобы главного злодея фильма – Деккарда Шоу. Но воплощение данного героя оставляет желать лучшего – порой во время просмотра о нем забываешь, так как мне показалось, ему уделили очень мало времени и персонаж вышел достаточно скучным и не интересным – для сравнения стоит вспомнить прошлую часть с участием Люка Эванса. 

Динамичность и зрелищность сцен в целом неплохо, но продолженное наплевательское отношение к законам физики тут превзошло все границы. Как по мне, то фильму недостает обязательного жанра – фантастики и она должна стоять на 1 месте. 

Из минусов лично для меня: значительное сокращение экранного времени Дуэйна Джонсона, унылая постановка финальной сцены потасовки (а иначе не назовешь) Шоу и Торетто, отсутствие логичной сюжетной линии и очень заезженная драматическая линия Летти – Доминик и Брайан – Миа. 

Лишь к музыкальной части фильма не придраться – это лучшее, что есть в фильме, а в остальном рядовой боевик, под самую завязку напичканный спецэффектами и трюками каскадеров.

P.S.: относительно русского дубляжа фильма – в начале фильма герой Торетто говорит слово «клапанА» - это очень режет слух и порой стоит заглядывать в справочники и справляться о правильном произношении слов.