Я, в принципе, не ожидал от этого фильма ничего хорошего, судя по многим отзывам. Смотрел, так сказать, на свой страх и риск. Не пугали меня гневные отзывы о том что, это фильм про чернокожего гея, так как не отношу себя ни к рассистам ни к гомофобам. Да и в кино такие темы зачастую бывают уместны и раскрыты в нужном русле. 

  Особый интерес к этому фильму вызывали, конечно же, 3 Оскара. 

  Весь фильм делится на три части, три стадии взросления одного человека. И вот если первые две трети фильма вышли сравнительно неплохими, то финальная треть скатила всё повествование на дно.

  Нам хотели показать историю мальчика, выросшего в гетто, среди наркоманов и прочих маргиналов. Мальчика, переполненного детскими страхами. Мальчика, которого все унижают. Плюс ко всему он ещё и гей. Его страдания и то как он пытается со всем этим безуспешно бороться. Это всё мы видим в первый час фильма и подано это довольно неплохо. И вроде бы начинаешь даже сопереживать этому персонажу...

  Но как только он становится взрослым, фильм резко перепрыгивает на N-ое количество времени вперёд и как будто останавливается. Никакого развития сюжета, пустые диалоги, куча ненужных пауз и финал. Финал не приводящий ни к чему. Абсолютная пустышка, никакого логического завершения. В итоге получилась история с неплохим началом и с никаким концом.

  То что многие плюются на этот фильм из-за того что он про гея, мне не понятно, скорее всего они и не смотрели этот фильм вовсе, либо просто являются гомофобами. Фильм совсем не об этом, он просто получился ни о чём. А всё из-за разрыва в повествовании между первыми двумя частями и третьей. Слишком жирные минусы и очень мало плюсов.

  Ещё немного пригорело от того за что именно этот фильм заслужил такие награды:

-Лучшая мужская роль второго плана (Махершала Али). За что? Его персонаж в фильме фигурирует ну максимум полчаса, а экранного времени от силы минут на 7-10.. Тот же Дев Патель('Лев') был гораздо больше достоин этой награды.

-Лучший адаптированный сценарий.   Я не читал первоисточник, но с трудом верится, что там всё было также скучно. В этой номинации намного сильнее выглядело 'Прибытие'

-Лучший фильм.  Тут, по-моему, можно и вовсе обойтись без комментариев.

  В целом фильм мог бы получиться довольно неплохим, а за первый час просмотра тянул на твёрдую 7. 

  Как уже кто-то писал 'идея хорошая, исполнение хромает'.

5 из 10