Не стоит. Не надо. Это бессмысленно. Абсолютно.

Вот реально за почти 2.5 часа просмотра не было абсолютно ничего, ради чего стоило бы потратить это время и сходить на него кинотеатр. 

Да, куча компьютерной анимации, глядя на которую возникает только одна мысль - зачем было все делать чересчур красочным и даже теоретически не похожим на что-то, что могло бы быть в реальности. Мы же не во вселенной Русалочки Ариэль в конце концов?! Хотя, крабики были однозначно, это да.

Да, куча вроде бы эпичных, но на деле бессмысленных сцен борьбы, итогом каждой из которых становилось ровным счетом НИЧЕГО. Совсем, вот просто, ноль. Словно договорились сделать вид, что подрались, а потом расходимся. И всем хорошо. Следующая сцена.

Да, куча эпичных сцен, взглядов и не менее эпичных фраз, от которых начинает подташнивать где-то на первых 10 минутах фильма, но далее это ощущение продолжает только нарастать, несмотря на ожидания. Зачем? Кому это вообще интересно? И сама эпичность музыки это все ужасно подчеркивает, а вялые попытки добавить вкрапления ничто отличающегося от эпик-саунда резко обрываются в неподходящий момент и вовсе почти незаметны, и это делает только хуже.

Да, весьма неуклюжие попытки вставить какие-то шутки и смешные цены, которые на деле встречаются чаще всего одним желанием - сделать фейспалм из-за чувства стыда, которое испытываешь за актеров. Единственный смешной момент фильма - чувак с большим шлемом на голове - вы это серьезно?!

Да, абсолютно безликие персонажи, непонятно для чего и зачем действующие, но зато однозначно понимающие свое предназначение сразу же без лишних слов и повествований. Ни тебе внутренних конфликтов, ни неожиданных поворотов, которые тебе объяснили бы в концовке. Понимает ли главный герой зачем он ввязывается во все это, и почему именно он избран это сделать? Какой из миров ему ближе? Что заставляет его сделать выбор? Или же его и нет на самом деле - этого выбора. Не понять.

Все действия, фразы, развития сюжетных линий настолько соответствуют распространенным в этом жанре клише, что создается ощущение, будто мы стали свидетелями первого в мире сценария для большого кино, написанного исключительно самим ИИ, который обучался на массиве геройских видео 80-90-00. Тогда конечно уважение авторам за такую новинку, несомненно. Но этого ли ожидали? Вовсе нет.

5 из 10