Такое ощущение, что всё как обычно. Очередной сольный фильм о новом супергерое (даже супергероине), снова внушительные кассовые сборы в первый уик-энд, опять немного шумихи вокруг проблемок социальной, гендерной, расовой начинки. Три раза в год проходишь через это, как кинозритель, и... живёшь дальше. Просто обыденность. Нет безумного трепета, как в случае с 'Железный человек', 'Мстители', 'Другая война', 'Стражи Галактики'. Всё настолько гладко поставлено на ровные рельсы, что не удивляешься ни очередным рекордам, ни актёрским составам, ни омоложению заслуженных ветеранов Голливуда.

А вот представьте, просыпаетесь, заходите на неузнаваемый Кинопоиск и видите новость: 'новый проект Marvel потерпел сокрушительное фиаско в американском прокате'. Или 'невероятно, но 'Новые удивительные Мстители 4' размазаны в лепёшку'. Вот мы все смеялись над DC. Так вдруг они специально строили свою недостратегию? Недобор 'БпС', провал 'ЛС', успех 'ОС' при ужасном сюжете, космический взлёт 'Аквамена' со всей этой веселой яркостью. Какие-то отдельные монстры, выпущенные на свободу. Возможно, в будущем мы поймем, насколько хороши были DC на фоне однообразности Marvel? 

Фантастика! 

А теперь о 'Капитан Марвел', который якобы должен был стать новой вехой в истории киновселенной. Что примечательного в нём? Тогда видим: 

(1) в очередной раз подтверждается теория или аксиома о том, что только студия Marvel изловчилась снимать массивные двухчасовые трейлеры к своим важным сценам после титров. О 'Капитан Марвел' забываешь сразу, как видишь ЭТУ сцену!

(2) без вопросов и без опросов можно сейчас написать, что Талос чуть ли не лучший злодей в истории комиксов, а Йон-Рогг прямо лучший наставник главного героя. Блестяще разыгранные партии.

(3) ах, да, кто смотрел и любит 'Скотт Пилигрим против всех', обрадуются появлению того чувака, который всех знает. 

(4) человечество настолько помешано на половых органах, что обязательно нужно проверить, являются ли темнокожие люди потомками пришельцев. 

(5) в фильме 'Три Икса: Новый уровень' Сэмюэл Л. Джексон в тюрьме начал толкать речь о льве в клетке, на что Айс Кьюб отреагировал очень хорошо. В новом миньоне студии 'Marvel' такая же реакция должна быть на постулат 'Зачем мы падаем? Чтобы научиться подниматься'. 

(6) мамаше предлагается лететь на орбиту Земли, чтобы она, ну - спойлер - потому что нужно. Это чертовски опасно! Однако дочурка толкнет речь в духе 'Капитан Марвел может, а ты трусишь, ведь ты слабак, нюня, хочешь боевик посмотреть с дочкой, а Кэрол - прямо супер, хочу её в мамы'. Мда.

(7) сложно понять, в каком из двух фильмов Ли Пейса изуродовали сильнее, разукрасив его Ронана. Явно не милый На'ви. 

(8) чтобы связаться с кораблем, бороздящим космические просторы, достаточно телефонного аппарата, тетрисов, пейджеров и каких-то проводов, которые всё это добро соединяют. 'Контакт' Роберта Земекиса нервно закидывает насвай в сторонке. 

В общем, смотреть можно без боязни и без высоких ожиданий. Всё ровно то, что мы привыкли видеть в киновселенной. Кстати, потерянный глаз Николаса Фьюри потерян глупо. Нельзя было оставить всё, как тогда в Гаване? Хотя это же 'Марвел'. Им можно.