4 сезон 'Игры престолов' - отличный образчик случая, когда в творческий процесс вмешиваются финансы. 'Слишком дорого!' сказал господин Бениофф и решил, что 4 сезон будет сниматься по той же 3-й книге, что и предыдущий. Судя по всему, там оставалась пара глав. ' Мы знаем рабочую схему' - отрапортовали сценаристы и блестящий сериал превратился в мыльную оперу, в которой каждая серия по построению - брат-близнец предыдущей. Первые 5 минут каждой серии нам неизменно показывали разбор полетов относительно кульминации предыдущей серии, потом 30 минут кто-то куда-то шел, плыл или просто сидел, непременно сопровождая свое бесконечное странствие занудными речами (спич про мальчика, давящего жуков - апофеоз!). Ну а последние 5 минут что-нибудь случалось, чтобы обозначить тизер для следующей серии. Дейнерис окопалась в городе рабов и вот уже 7 серий мудро решает их проблемы. Ланистеры весь сезон судят брата-карлика, а Ария бредет с псом. И ВСЁ. Больше в этом сезоне ничего нет. Даже предпоследняя серия с боем у Стены удивила своей поверхностностью и нелогичностью. Три калеки полезли на стену и против них применили Секиру, великан проник в проход (чего сразу-то дверь не подняли с брательником?), а по людям почему-то стреляли зажженными стрелами (они вроде не солдаты Урфин Джуса, сгорать, по идее, не должны). Ну а в последней серии, вдруг, откуда ни возьмись, появился зашибись и за 3 минуты полонил разгулявшийся апокалипсис, который собирался 9 серий. Все остальные линии закончились ничем: никто никуда не дошел и философской истины не обрел. Укокошили 4 второстепенных (эка смелость!), на том и спасибо.

Бесконечно надеюсь, что рейтинги покажут губительность такого подхода, и продюсеры одумаются. Но вчера у меня впервые не возникло чувства 'блин, теперь ещё полгода ждать!'