Седьмой сезон стал вторым, снятым не по книгам – в прямом смысле, ибо сериал обогнал литературный первоисточник и сценаристам больше не надо извращать сюжет Мартина под непритязательные (с их, сценаристов, точки зрения) вкусы зрителей. Предыдущий, шестой мне даже понравился – в нем по очевидным причинам не было раздражающего неканона, который меня, как поклонника оригинальной эпопеи, мягко говоря, не радовал. Там были и резкие повороты сюжета, и важные события – то, чего так не хватало вялому пятому тому «Песни льда и пламени».

Увы, в седьмом сезоне сценаристы вернулись к привычной для них дичи, которую они отчаянно несут еще со второго. Вопреки традиции, именно с нее, то есть с недостатков, начну, ибо они проявляют себя во всей красе с первых серий.

Во-первых, линия Арьи продолжает становиться все страньше и страньше. Она окончательно превратилась в мерисью и местного Фантомаса. Откуда у нее, недоучки, способности и навыки полноценного Безликого? Поединок с Бриенной – зрелищный, но абсурдный. Я еще могу поверить, что сверхловкая девочка может победить мужеподобную воительницу в полном доспехе – как-никак, это фэнтези. Но то, что она может Иглой (которая то ли укороченная шпага, то ли стилет-переросток, в общем, оправдывает свое название) наглухо блокировать удары двуручного меча, которые наносит, извините, здоровенная двухметровая баба – против этого уже сами законы физики. Поведение Арьи в Винтерфелле тоже очень странное и раздражающее, но в этом у нее есть бесспорный соперник – Мизинец, которого сериальщики сделали не хитрым, а тупым, но странным.

Военное дело в Вестеросе – тоже вещь иррациональная. Как стратегия, так и тактика. Причем стороны конфликта то демонстрируют поразительную тупость (от нас ждут, что мы захотим взять этот замок – так чего мы ждем, вперед, в ловушку!), то каким-то шестым чувством предугадывают действия и решения противника. Ланнистеры использую лучников только в последний момент, и то против того, против кого стрелы бесполезны, а не против бездоспешных конников. Дейнерис, вместо того, чтобы выжечь драконом как можно больше врагов, предоставляет дотракийцам полное право геройски погибнуть, а те, как боевые лемминги, с удовольствием бросаются на пики. Почему подданные королевы-гуманистки по-прежнему знают только одну тактику – «закидать трупами»? Один из дотракийских вождей самодовольно говорит, что вестеросцы не умеют воевать. Да, для такой гениальной тактики в Вестеросе маловато дураков.

Еще одно фиаско – Старомест. Влиятельный и таинственный университет в экранизации превратился в унылую и грязную богадельню. На призыв Сэма помочь Дозору в борьбе с Иными архимейстер, демонстрируя как бы научный подход и здоровый скепсис, отвечает духе «дедов наших зомби не съели, и нас не съедят». Вот только это не рациональный подход, а вовсе даже «систематическая ошибка выжившего», и за такой скоропалительный и ничем не подкрепленный вывод ученому мужу должно быть стыдно.

И такого еще много по мелочи: странный цинизм Тириона по отношению к «спасательной операции» Дейнерис в шестой серии (Тирион – циник и пошляк на словах, а в жизни показывал себя до сих пор скорее идеалистом), сумбурная сцена переговоров с Серсеей, «второе пришествие Визериса» во флэшбеках (Рейегар все же должен быть побрутальнее), очень странный диалог Брана и Скорбного Эда в первой серии, непонятно где и чем занимающиеся войска Дорна… Хотелось бы поругать все это поподробнее, да без спойлеров не обойдешься.

Однако, есть в этом сезоне и положительные моменты. Последние две серии – довольно мощные и интересные, и в них наконец-то что-то происходит. Да, сериальщики заразились, видимо, от Мартина, и, как и он в «Танце с драконами», по большей части тянут время и льют «воду». Но в шестом-седьмом эпизодах происходит много важного и интересного, и ради этого стоит осилить сезон. А финал шестой серии просто шокирует.

Другие положительные стороны традиционны – мощный саундтрек и отличная актерская игра. В этом сезоне особенно выделились Лена Хиди и Николай Костер-Валдау, да, пожалуй, Софи Тернер – Санса окончательно превращается из девочки в даму, жесткую и невозмутимую леди Винтерфелла.

Ах да, забавно, но избавившись от «тяжкого наследия» первоисточника, создатели сериала перестали перегружать его эротическими сценами, зачастую неуместными и пошлыми. Сложно сказать, что так повлияло – рост рейтингов (все-таки избыток обнаженки не всем по нраву, а аудиторию надо привлекать)? Теперь не читавшие книгу будут считать Мартина озабоченным эротоманом…

Итог: увы, чуда не случилось. Седьмой сезон вполне в духе «Игры престолов» – яркий и несуразный, драматичный и нелепый, зрелищный, но местами скучноватый… Короче – на прежнем уровне. Но альтернативы – шестого тома «Песни льда и пламени» – пока нет.

7 из 10