Да-а...Посмотрел очередную поделку от мега гиганта, мультфильмы которого (да и фильмы тоже) люблю с детства, некоторые из них смотрел очень давно, какие-то вообще в отвратительном качестве и с убогим переводом. Разве что 'Короля Льва' первый раз увидел с переводом Гаврилова, а после спустя 14 лет посмотрел в дублеже...Все мы их любим и до сих смотрим. А тут с 2014 года начали выходить ремейки старых лент, при этом к самой классике претензий почти нет, разве что некоторые сильно портила локализация. И если 'Малефисента' получилось в целом довольно не плохой, то уже 'Золушка' показала, что создаются такие шедевры только ради бабла. И хотя мне не зашла 'Книга Джунглей', но это не значит, что не понравилась: всё-таки даже хороший оригинал даже ремейком не испортишь. И это доказывают не только фильмы.

Как бы там не было, но уже упомянутая 'Золушка' доказала - как надо делать ремейки. Проще говоря - да ни как! Просто берём исходный материал и в почти в один-в-один реанимируем его в 'живую'. И формула успеха гарантирована. Ну раз Вы здесь, то есть ли смысл всё ругать? Нет. Как я уже говорил, даже ремейком хороший, не-е даже замечательный материал не испортишь. В конце концов песни, даже те, которые были новые и при этом довольно чуждые - лучшие, что здесь есть. Ну также спецэффекты и костюмы (видимо это будет кандидат на Оскара - ну надо как-то повторить успех оригинала). В прочем, радужно далеко не всё...

Скажу честно, что Эмму Уотсон терпеть не могу, где только она снималась - уж простите меня фанаты - это так. Везде, где только можно, я видел только моську Гермионы. А все эти дурацкие ужимки и а-ля актёрская игра, лишний раз доказывали, точно также как всеми любимые 'актрисы' типа Кристен Стюарт или Меган Фокс - по этому распинаться, 'как! как!' сыграла Эмма не буду. Тем более, что все имена, в ныне немного подзабытой сказке, переложены на французский лад, по этому вспомните как можно перевести имя Белль? Вот вот - ну не клеиться этот образ с этой актрисой. Чудовище тоже - то ещё диво. Мало того, что образ вообще смотрится, каким-то маскарадным, так ещё у него отвратительный компьютерный грим. Честное слово - в снятой в 2014 году, за меньшие деньги французская версия выглядит куда убедительнее (да и вся эта экранизация более красочнее). А ведь смысл хорошего спецэффекта, грима и т.д. и т.п., убедить зрителя в реальности проходящего. В прочем это мелочи - лишний раз напомню, что в целом картинка - довольно красочна, но реально проигрывает оригиналу, просто потому, что более 'живая' обстановка заколдованного замка - выглядит слишком игрушечной: в мультфильме они не были частью интерьера, были забавными и милыми, в то время, как 'переложенные' выглядят даже не сколько страшно (как это говорят некоторые), а больше нелепо. 

В прочем кое-что, да авторам удалось привнести своего, что пошло на пользу. Да да. Некоторые персонажи получше раскрыты (правда, зачем понадобилось давать Чудовищу имя или менять профессию отца Белль - не ясно). Также в фильме есть гей...Окей. В прочем, Лефу, да и негры в фильме - получились довольно забавными и даже прикольными (не-е - я не расист - все люди на всей матушке Земле равны между собой, хотя бы потому что мы все - смертные). Про 'историческую достоверность' заливать не буду - перед вами волшебная СКАЗКА, по этому то что королевство стало куда более толерантное, просто забейте.

Не малый гвоздь, вернее гвозди, в крышку гроба любимой сказки забивает русский дубляж. Серьёзно: 'Отверженные' или вот 'Чем дальше в лес' - песни шли в оригинале, вместе с субтитрами. Конечно, оригинал также содержал полное дублирование, ладно, но могли бы сохранить и официальный дубляж. Пускай даже с новыми голосами, хотя и здесь полный фейл - об этом уже сказали почти все. Самое интересное, но у нас присвоен рейтинг 16+, что довольно странно...

И что можно сказать на по следок: ещё с возом недочётов (всё это я намеренно не сказал - читайте и слушайте других), почти наглого копирования точь-в-точь, конечно, ремейк на фоне оригинала выглядит слабее и куда более чем на голову смотрится версия Кристофа Гана. Да что там - даже версия 1946 года до сих не выглядит архаичной с великим Жаном Маре в главных ролях. Но какие помои я и ещё кучи людей не обливали - это не плохо кино: как я уже говорил 'хороший, нет замечательный оригинал даже ремейком не испортишь'. Моя оценка фильма, без увы:

6 из 10

Сходите на него: берете детей, подругу с её подружкой. А после, рекомендую пересмотреть версию 1991 года, при чём в оригинале и сравните. И вы ответите на вопрос: чем же всё-таки так полюбилась зрителям 'Beauty and the Beast' 26 лет назад и до сих пор любима, точно также как и 'Король Лев'...