Расписывать не буду, но и не останусь краток.

Можете ставить мне сотни минусов, но останусь я при своём.

Почитав рецензии, как и положительные, так и отрицательные, я решил остановить свой выбор на нейтральной. Нейтральная потому, что фильм не произвёл на меня неизгладимых впечатлений, но и не совсем меня разочаровал. Разочаровался я скорее в своих же ожиданиях (после просмотра красивых трейлеров, многочисленных интервью актёров и друзей, побывавших на премьере) и в людях, которые утверждают, что это лучший фильм не только этого года, но и в истории кинематографа. 

Кратенько, что действительно задело мою многогранную душу - это добротное музыкальное сопровождение и неплохая картинка (города, здания, восточный интерьер, погони и тд). В остальном ничего сверхъестественного, как говорят некоторые, нет. Интересен тот факт, что чем закрученней сюжет, и чем он больше непонятен для зрителя, становится тут же гениальным и лучшим. А сценарий то прост, люди! Прост и эта тропа уже была обхожена и до творения Нолана. Кстати о самом 'Боге'. Режиссура была удовлетворительной, операторская работа, от хорошо знакомого нам Пфистера, была тоже славной. Всё бы хо-ро-шо, да вот только сюжет, да и буду откровенен, и игра актёров, не вызвали бурю эмоций. Уровень достигнут, но не настолько, чтобы называть этот фильм лучшим. Ну не подошёл Ди Каприо для этой роли. Не таким я бы представлял Кобба, прочитав бы я сценарий до начала съёмок. Хотя сам Лео выложился, но он не Кобб. Вспомнить тот же 'Остров проклятых'. Тэдди Дениэлс в лице Ди Каприо, вот здесь я поверил и увидел его в нём. Тут же иная ситуация и не стоило приглашать Леонардо на эту Роль. Моё мнение. Работа остальных актёров опять же ничем не зацепила. 

Печально, что только после смерти гениальных людей, мы возносим им ту славу, и то признание, которое они не видели при жизни. Не хватает тебя Хит Лэджер, очень не хватает. Это небольшое лирической отступление. Но можно вспомнить, ведь именно он и вытащил Ноланского 'рыцаря' на тот эпохальный уровень.

Ни слова о самой истории рассказанной нам Ноланом. Тема сна очень интересна, но очень сложна. Нолан понимал это. Но многое было лишнее; особенно много диалогов, как бы с заметкой 'для тупого зрителя', несущих информативный характер об устройстве сна и прочих тонкостях. Всё это мы наблюдали почти всю первую долгую часть фильма. Затянутость начала не на руку фильмам Нолана. Но что поделать, народ бы мало что понял, и тут уже и негативные отзывы и прочее отрицательное мнение народа об этом фильме. И вот конец фильма. Момент к которому шло всё действо. Минуты конца, ради которых мы смотрели часы всего 'Начала'. История имеет осмысленный конец и это радует. Конец после которого радуешься и за Кобба, наконец то увидевших детей, и за себя, что всё это закончилось. Ну для фильма такого уровня, это было как для охотника ружьё. Светлый момент моих впечатлений о фильме. 

И напоследок, мне хочется сказать, что это кино собрало свою кассу и признание масс. Нолан всегда был угож критикам, но то, что его фильмы стали собирать огромные деньги опять же его заслуга. Его творения заставляют думать. Некоторых думать о жизни, так сказать превозносить историю фильма в свою жизнь, а некоторые начинают думать о том, зачем же они потратили очередные кровные деньги на разрекламированный фильм. Скажу одно, режиссёру есть куда расти, но 'Начало' - это не шаг вперёд; возможно шаг влево, вправо, но не вперёд. 'Тёмный рыцарь', тот же 'Престиж' или другие фильмы о конструкции сна, о его тайнах и возможностях, куда больше залегли мне в сердце. Но мнение большинства всегда было определяющим. Что очень жаль, так как фильм на 2 месте в Топ-250. Не дотягивает, ой как не дотягивает...

5,5 из 10