'Красавица и чудовище' является одним из любимых мультфильмов многих людей. Это красивейшая история, в которую, несомненно, была вложена душа и которую любят и обожают до сих пор. И в своей тенденции экранизировать свои классические сказки Дисней добрался и до сего творения. Казалось бы, всё сделано в мультфильме замечательно и трудно испортить эту историю при подобном переносе. Испортить трудно, но вот подпортить впечатление - вполне. 

Пожалуй, главным недостатком новой диснеевской ленты под режиссёрским крылом Билла Кондона является тот самый оригинальный мультфильм, а точнее подход к его перенесению. В своё время для многих он создавал ощущение сказки, ощущение огромной любви и чувственности. Зрители наслаждались, глядя на милое чудовище и милую Бэль, песнями и общей атмосферой. И в фильме всё выполнено практически абсолютно также, за исключением некоторых деталей, которые и влияют на итоговую оценку всего. Мультфильму хватало для рассказа истории чуть меньше полтора часа. Для фильма же такой хрономктраж абсолютно не подходит. Дисней постарался выдать полноценную картину на 120 минут. А сделать это было можно лишь с помощью новых сюжетных линий, добавлений к старому и затягиванию всего, что только можно. И если к музыкальные номерам, которые стали идти чуть дольше, можно особо и не предъявлять претензий, то вот к дополнениям сюжетным это сделать стоит. Линия с матерью Бэль, сама волшебница, сцены с Гастоном и Морисом в лесу - всё это абсолютно не к чему и не смотрится обязательным, вырезав любые из подобных сцен, фильм ничего не теряет. Но это нужно. Нужно, чтобы удержать зрителя все те два часа. В результате чего при просмотре возникает чувство, которого никогда не было при просмотре мультфильма - скука. Плюс ко всему другие допущения в иных деталях тоже не идут на пользу ленте, что в общем создаёт впечатление какой-то яркой искусственности. 

Однако, зрители, несомненно, насладятся красотой картины. Костюмы, декорации - всё выполнено прекрасно. Стоит отметь и юмор, который стал немного другой и которого стало чуть больше, чем в оригинале. И это несомненно идёт фильму только в плюс. 

Как в плюс идёт и каст картины. Эмма Уотсон в роли Бэль смотрится органично, хоть и назвать её идеальной Бэль очень трудно. А вот кого назвать идеальным попаданием можно, так это Люка Эванса в роли Гастона и Джоша Гадда в роли Лефу. Эванс крадёт просто каждую свою сцену, прекрасно передавая одного из лучших диснеевских злодеев всех времён. Лефу же связан в основном со сценами комичными, которые заходят также на ура. И тут, пожалуй, стоит отступить от фильма и сказать о скандале вокруг ленты, которую упрекнули в пропаганде гомосексуализма в лице Лефу. После просмотра ленты становится понятно, что 'Красавицу и чудовище'  из тех, кто хотел всё это запретить на данной почве, не смотрел никто или смотрели все не так.  В фильме Лефу в первую очередь является комическим персонажем, чья тайная любовь к Гастону лишь придаёт той самой комичности, но никак не заставляет юных зрителей становиться геями. Вся эта ситуация обыгрывается здесь только в ключе юмора, и как можно не видеть это, а видеть что-то иное, остаётся непонятным, хоть и не выглядит для нашей страны неудивительным. 

В общем и целом, новая 'Красавица и чудовище' явно сохранила от оригинала в плане визуала и канвы истории всё, что надо, кроме, к сожалению, одной важной вещи - чувства волшебства и воодушевлённости. На протяжении просмотра ленты иногда задаёшься вопросом о логичности, как бы это не было смешно, происходящего всего в этой сказке. В этом и таится  главное преимущество того мультфильма 1991 года перед фильмом 2017: во вселенной мультфильма это всё смотрится складно и чудесно, к фильму же относишься более строго, замечая всё то, чего в оригинале никогда не замечал. Но это происходит как раз из-за допущений, добавлений от создателей. Ведь общая канва остаётся такой же, но тем не менее особая красота истории теряется здесь и не смотрится уже так волшебно. И всё это по одной причине: оригинальная история вышла практически идеальной сказкой, переносить которую на экран такой, какая она есть - неправильно. Диснею стоило бы изменить подачу или общий тон, добавить что-то оригинальное не ради хронометража, чтобы эта красавица не терялась на фоне своего предшественника, а запоминалась как отдельное творение. И в итоге пусть тут и есть шикарный Гастон в лице Эванса с красивыми декорациями, но тем не менее пересматривать суховатую ленту Кондона зритель захочет навряд ли, а скорее отправится в который раз включать мультфильм 1991 года. И трудно будет его за это винить.