Жестокий, кровопролитный, порнографический. Это коротко. Со 2-го захода я осилила все сезоны ради того, чтобы написать это, а главное понять, за ЧТО у этого американо-британского кинотворения ТАКИЕ высокие рейтинги. Я ужаснулась, потом восхитилась проделанной работой, а все вместе дало нейтральную оценку увиденному. 

Средневековье, что и кто это? Гражданские войны, безмерная жестокость, битва за власть, где в ход идет все и вся. Клубок интриг и заговоров, корысти и не милосердия, лжи и предательств. Когда цена жизни равна нулю, а монета главенствует над всем. Когда каждый день как последний, потому что можно не проснуться от того, что перерезано горло врагом, а тот, кто выносил твой горшок, предал тебя, спасая свою шкуру. Когда тот, кто сегодня признавался тебе в любви, завтра дает показания на суде против тебя, а потом спит в постели врага. Когда сегодня ты боролся за одну династию, а завтра несешь знамена вражеского клана. Когда на костре сжигают не ведьм, а твоих дочь/брата, и не потому, что предатели, а как жертвоприношение выдуманным и выгодным Богам. Когда тебе 14 лет, а тебя выдают замуж то за одного лорда, то за другого ради сплочения разрозненных династий и продолжения рода. Когда честь, достоинство и мужество не пустой звук для одних, но пустой для других. Когда битва за родовой замок становится смыслом жизни, а численное преимущество в войсках врага не повод отказаться от желания вернуться в отчий дом.

Средневековая Европа, какая она в выдуманном мире Джорджа Р. Р. Мартина – автора цикла романов «Песнь Льда и Огня»? Земли 7 Королевств, где главенствуют зима и лето, север и юг, битва за Железный трон Вестероса. Старки, Ланнистеры, Фреи, Таргариены, Баратеоны, Тиреллы, Грейджои, Болтоны и еще куча фамилий из кланов, которые cложно запомнить и идентифицировать. Одичалые, белые ходоки (мертвецы), Бог солнца, он же Владыка, трехглазый ворон, лютоволки, огнедышащие драконы, магия/колдовство и воскрешение из мертвых с их помощью – все это средневековая фэнтази, представленная в «Игре престолов».   

Кровопролитные войны за власть, обладание которой дурманит и сводит с ума претендентов на ее обладание. Шлюхи в борделях и на королевских ложах, похоть и разврат, мужеложество, однополые страсти, инцест, совокупление с животными, религиозные фанатики, рабство, вино рекой, жесточайшие пытки, убиение младенцев, беременных, своих близких родственников, лошадей, волков и прочих животных, лжевера и язычество, изнасилование женщин, жестокие убийства с вырыванием глаз и внутренностей, сдирание кожи, казни (отрубание голов, повешенье) – все это на протяжении 7 сезонов, в общем, не для слабонервных. Просмотр не вызывает кинозависимости, не хочется спать всю ночь ради очередной серии, но так я думала до конца 5 сезона, потом – понеслась, не оторваться, а интрига в конце 7 сезона так вообще заставляет трепетать и смириться с тем, что «подсел».

Минусы (о, да – они есть): сей продукт можно смотреть через серию или 2, потому как некоторые из них не несут никакой смысловой нагрузки. Столько сюжетных линий, зачем? Сидишь и думаешь, когда же они переплетутся и переплетутся ли? Местами диалоги настолько примитивны и медленны, что нужен катализатор. По пальцам можно пересчитать актрис, которые не оголились полностью для сериала. Такое ощущение, что это было единственным условием для утверждения их на роль, о Боги.  

Плюсы: мастерски снятые батальные сцены (нашим далеко до этого, но шанс есть – отсылка к «Легенда о Коловрате»), самые зрелищные из них «Битва при Черноводной», «Битва бастардов», все сцены с покорением Стены. Эпизоды «Путь искупления» и «Воскрешение Джона Сноу», пожалуй, самые сильные по драматизму. Потрясающая работа художников-постановщиков, мастеров грима, костюмов, причесок, бутафоров, шикарная операторская работа, натурные съемки в Ирландии, Исландии, Мальте, Марокко, Хорватии (по слухам, планируется запретить паломничество в Дубровник по местам съемок, якобы это наносит вред памятникам наследия), в целом достойная география на зависть Бондиане. Саспенс, нерв, он присутствует, а значит выброс адреналина обеспечен. Долгий и достойный кастинг на главные роли и не только. 

Великолепный Шон Бин подтверждает свой титул, как самый «убиваемый» актер, хотя в этом с ним может поспорить Джон Херт (если верить Википедии). Пожалуй, самый притягательный персонаж сериала Тирион Ланнистер – карлик в исполнении единственного актера, получившего Золотой глобус, Питера Динклейджа. 135 см. обаяния, остроумия и проскальзываемой чести и доблести, когда нет прессинга со стороны его родичей-Ланнистеров. Он может любить, сложнее прощать. Он мудр, порочен, как и все Ланнистеры, но этот недостаток подан под соусом с оттенком горчинки и пряностей. У его героя самые острые и интересные диалоги, респект. Лина Хиди, сыгравшая главную стерву сериала – достойная роль в кинокопилке, драматичная и разная, до этого ее можно было запомнить только в «Книге джунглей» и «300 спартанцев». Кит Харингтон, признанный недавно как самый безвкусно одевающийся актер – красив, притягателен, секси, не бездарен, но не глубокий: за его 30 летними плечами нет ни одной более-менее запоминающейся роли («Сайлент Хилл 2» и «Помпеи» ни в счет), поэтому образ бастарда Джона Сноу - его лотерейный билет в мир Голливуда. Что ж, время покажет. Большеглазая Эмилия Кларк, с накладным блондинистым париком, так рьяно старающаяся играть жесткость королевы драконов, что из кожи вон лезет. Результат не заставил себя долго ждать: после «Игры» роли на нее посыпались как из рога киноизобилия – не зря и она оголялась и становилась в позу рака. Брат певицы Лили Аллен – Алфи Аллен - с ассиметричным лицом, попал в образ, но внешность ужасно отталкивающая, хоть и средневековая. Здесь Вам и новоиспеченный Принц из «Золушки» Кеннета Брана – Ричард Мэдден, и братия актеров детей/подростков, абсолютно метко отобранные кастинг-директорами, и нидерландские/датские актеры, пробившиеся в Голливуде, и наш Юрий Колокольников с обритой головой в роли дикаря, и бывшие (а может и нынешние) порнозвезды, и внучка самого Ч. Чаплина, и куча именитых британцев, за плечами которых не 1 десяток исторических лент. 

Безусловно, «Игра престолов» (куда логичнее было бы назвать «Игры») распиарен масштабно, на выходе то, что, возможно даже после запуска пилотной серии не ожидали сами создатели: многомиллионная армия фанатов, рейтинги, деньги, успех, слава, признание киноакадемиями.

Что имеем на выходе: более 30 наград Эмми и 200 премий в области производства телесериалов в самых разных номинациях, box-office, предшествующий самым дорогим съемкам в истории, и самый ожидаемый сезон, финальный, 2019 года. По мне, так лучше «Доктор Хаус» пересмотреть, «Форс-мажоры» или «Шерлок», но: это достойный, хоть и не однозначный, ТВ-продукт за те 6 лет, за которые были сняты 7 сезонов, и уже свершившийся факт в телевизионной киноиндустрии.