Абсолютно предсказуемый фильм. Весь престиж персонажа Джекмана был разгадан сразу после сцены со свалкой цилиндров, а уж 'тайна' Бордена мусолилась на протяжении всех 2 часов хронометража.

Нолана спас не сценарий, спасла игра актеров. Майкл Кейн, Скарлетт Йоханнсон, Хью Джекман, Кристиан Бейл, с таким подбором актеров наврядли могло получится плохое кино. А уж прораб Кристофер Нолан вообще заставил их выкладываться на полную катушку. Героям веришь.

Не понравился наплыв фантастики, хоть и подкрепленной гением Теслой. Ожидал увидеть битву между Копперфильдом и Дэвидом Блейном, а получилось... как всегда в подобных случаях.

7 из 10