“Лига справедливости” шла к своему зрителю больше десяти лет. Она прошла через забастовку сценаристов и смену состава, пока не попала в опустившиеся руки измотанного должника WB - Зака Снайдера. Подкошенный плохим приемом “Бэтмена против Супермена” и семейной трагедией, через силу и задний проход, под светом продюсерских фонариков, он выдал бесформенный сгусток субстанции. Жуйте.

Первые фильмы DCUE не были шедеврами. Но они зарождали вселенную отличную от marvel, со своими шармом и философией. Мрачность и реалистичность выступали их товарным знаком, отличающим вселенную от несерьезного оппонента. А значит был выбор, и киномир был интереснее и многограннее. Но DC позорно дали заднюю, отказавшись от индивидуальности, в пользу ширпотреба. И теперь, вместо двух по своему уникальных вселенных, у нас будет два marvel’a. Зачем нам второй прокаженный marvel, при здравствующем оригинальном? Вопрос, естественно, риторический.

“Человек из стали” и “Бэтмен против Супермена”, были отличными фильмами, стильными и вычурными. Проблемы они имели, а именно - со сценарием. Их беда была в том, что сценаристы не рассчитали силы, взявшись за непомерно тяжелые задачи. В итоге, косо-накриво, но они смогли их решить, придав комиксам драматичные и философские аккорды. К библейским отсылкам можно по разному относиться, но религия, в здравых дозах вплетенная в несвойственное ей полотно, придает боевику эпичности. Факт.

С “Лигой” все печальнее, сценарий ей изначально заказали одноклеточный. Улетучив последние пары серьезности, фильм оборачивается квинтэссенцией типичного супергеройского кино, вбирая в себя самые замыленные клише жанра. Сюжет зияет своей бесхребетностью, и отдает ленью. Приготовьтесь испытывать дежавю, это чувство не захочет покидать вас во время просмотра, когда очередной божок хочет отжать Землю у землян. Он нарциссирует свое могущество, и парирует штампованными фразочками, введенными в оборот еще на заре зарождения комиксов. Его внешний вид это другая песня (группы “Банда Андрюха”). Как и положено божку, у него есть бесполезная армия рисованных ботов, именуемых здесь парадемонами. В “БпС”, их эпизодическое появление было эффектным, но здесь они лишь тупое мясо на убой главгероям, поскольку квинтэссенция супергеройского кино таковое подразумевает. Антураж поднимает в памяти “Мстителей”, финальная битва “Эру Альтрона”, а общее исполнение, прости господи, “Защитников”. И я рад бы сказать, что марвеловских, но увы... Действительно, зачем корпеть над сюжетом, когда Момоа и Бэтфлек затащат?!

Первые картины вселенной не блистали сюжетом, но всегда вытягивали картинкой. Но к третьему явлению Снайдера народу, визионер спекся. Его усталость уже нечем прикрыть, и вместо взвешенных взмахов кистью, мы имеем пьяную стрельбу пейнтбольным маркером, по принципу “лишь бы ярче”. Финальная битва на фоне гипертрофированного припятского выброса из игры S.T.A.L.K.E.R. - весомое достижение в области имитации наркоманского прихода в кино. “Лига” оперирует кислотными красками, не имеет визуальной красоты предшественников, и не может в экшн. Драка Бэтмена с наемниками Толяна Князева? Его же битва с парадемонами, снятая длинным дублем? Нет, забудьте! Зацепиться здесь не за что. Фильм напрочь лишен выдающихся сцен. Бэтфлек уже пьет вискарь за их упокой.

Сколько времени прошло с релизов “Властелина колец”, и “Сундука мертвеца”? Уже более десяти лет, а Голлум и Дейви Джонс, по сей день смотрятся естественно, даже будучи нарисованными на заре motion capture, поверх реальных декораций и окружения. В какой же тупик зашли технологии, если Степпенвулф, в своей родной мультяшной степи, смотриться как дешевый спецэффект. Будучи жертвой амимии, волчок еще и анимирован хуже чем модель в “Injustice”. Впрочем, даже отбросив проблемы внешности, главгад остается убогим. Вспомнить не самого удачного Альтрона. Он был менее графонист, и у него был текст. Много текста. Весь фильм, Альтрон безостановочно трещал, что было багом, лагом, и грехом фильма, но это взыграло свою роль - нарисованный персонаж стал личностью. Равноправным участником повествования, и по ту сторону графики, у Джеймса Спейдера была работа. Но здесь не тот случай. Степпенвулф, на протяжении всего фильма копирует и интерпретирует одну фразу, звучащую как “мои яйца тяжелее”. И будь он боссом в видеоигре, к нему не было бы никаких претензий, но в рамках художественного фильма, он выглядит жалкой халтурой. Стоит ли упоминать, что в таком виде он не способен излучать какую-либо угрозу. Даже в сцене из “БпС”, не вошедшей в театральную версию, где волчок засветился на одну наносекунду, персонаж выглядел таинственнее и грознее.

Еще вчерашние мрачные философы, сегодня осваивают новую плюшку - юмор. Но вот беда - юмор для DC, это как смартфон для неандертальца. Пользоваться им они не умеют, и поэтому используют для колки орехов. Удачные моменты были, но в основном, юмор в фильме вымученный. А шутки для Флэша, походу писал Тайриз Гибсон.

Чего точно нельзя простить “Лиге”, так это отсутствие запоминающегося саундтрека. Циммер, Холкенборг, и Прайс, с этой задачей справлялись на ура, в чем давали фору marvel. Небезызвестного Дэнни Элфмана, хватило лишь на переиначивание своей же бэт-темы из конца восьмидесятых.

Польская клюква: no comments.

Единственной удачей фильма стал каст. Актеры хорошо смотрятся в своих образах. Но поскольку Аффлека и Гадот мы уже лицезрели, то тащить проект будут Момоа и Миллер. А поскольку второго, по заветам оппонента, сделали плохим шутником, то весь момент передает Момоа. В нем и харизма, и брутальность, и аутентичность.

В итоге, главным врагом “Лиги” становиться не Степпенвулф, а главный злодей из “БпС” и “ОС” - монтаЖОР. Но в этот раз он обнаглел не на шутку, и за месяц до премьеры, сожрал целый час фильма! В сюжете катастрофически не хватает Меры, Гордона, Альфреда, и главное Аквамена. Первые двое, вообще не успели ничего сделать. Последнему же тесно, харизма Момоа требует больше места. В итоге, фильм плох. В нем нет масштаба, новизны, сценария, экшена, графики, злодея, юмора, музыки, хронометража. Всего того(за исключением, возможно, третьего), чем могли похвастаться “неудачные” предшественники. “Лига справедливости” - первый, по настоящему конвейерный фильм DC, обладающий всеми характерными чертами aka недостатками подобного кино. Warner обесценивает бренд “Directed by Zack Snyder”, обрабатывая его руками многократно используемое сырье.

P.S. Фильм разочаровал, и по тону рецензия должна быть красной, но рука не поднялась.