Уже на 20й минуте просмотра было желание сорваться с места в кинозале и бежать писать рецензию.

На самом деле диснеевский мультфильм 'Красавица и Чудовище' является любимейшим мои мультфильмом! Не передать словами с каким невероятным трепетом я ждала этой премьеры! Сколько ожиданий было после просмотра 1го трейлера! 

В целом фильм получится очень красочным, веселым и просто хорошим! Зазвучали новые песни, вспомнились уже забытые. Потрясающая красота деревни, природы и самого замка завораживала. Я очень благодарна режиссеру за то, что сюжет был почти не изменен, а лишь слегла дополнен. Это не испортило картину, даже позвонило заглянуть в неё глубже. 

Но отчего же после просмотра так пусто в душе? Будто осталась какая-то недоделанность, недосказанность..?

Мультфильм я знаю наизусть, как говорится 'от и до'. Отсюда, наверно, моя суровая критичность и придирчивость. 

Не хочу вешать на Эмму ярлык 'актриса одной роли', ибо кроме Гарри Поттера другие фильмы я с ней не видела. Вообще я люблю ГП, и мне очень нравится Эмма в роли Гермионы. Это прям её роль. Роль умной, своенравной девочки. Бель тоже и умна, и своенравна, даже хитра порой, а самое главное - Бель мечтательна! Она романтична и женственна, легка и невероятно обаятельна! Именно этих эмоций не хватило Бель Эммы. Она предстает нам совсем иной, новой героиней Диснея, которой я не встречала в старых добрых Диснеевских мультиках.

Гастон... Ну тут его выставили уж совсем 'тупым качком'. Вспомните Гастона! - Да, он ещё тот 'нарцисс', и груб, и самонадеян, но как он хитер! Какой хитроумный план он придумывает, чтобы добиться своего! И это я еще молчу про бедного Лефула, которого выставили ну уж совсем не в лучшем свете... За что наш Минкультуры дали фильму рейтинг 16+.

Чудовище оказалось совсем уж и не Чудовищем, а унылым, капризным зверком. И даже волки не добавили ему брутальности. Кстати волки... Одна я увидела именно тех самых волков из 'Сумерек'? 

В итоге - разочарование. Ну не то, чтобы совсем уж всё так плохо. Отнюдь. Но огрехи были на лицо, игра актеров не спасла положение, и в целом после просмотра мне было грустно и пусто на душе. 

Правда не смотря на всё это, я всё равно плакала в конце, переживала и радовалась вместе с героями, подпевала им в песнях и восхищалась красотой фильма.

5 из 10