Когда я только услышала о том, что в новой версии красавицей будете Эмма Уотсон, это сразу вызвало предубеждение к проекту. По моему впечатлению, она сыграла совсем другую героиню, в мультфильме Бель прекрасная, мечтательная девушка, в фильме же она ведет себя высокомерно и явно считает себя лучше окружающих. Внешне Эмма безусловно симпатичная девушка, но нет в ней милой мягкости, она какая-то слишком обычная для этой роли.

	Сюжет в целом копирует мультфильм, но есть и новшества, разной степени удачности. Мне понравилось, что изменили характер отца Бель, он стал более вменяемым и что появилась история о её матери. Недоумение вызвала история с телепортацией, на мой взгляд это коряво вписалось в общую историю. И еще больше удивило, что про этот чудесный способ перемещения забыли, когда Бель срочно нужно было попасть к отцу, вместо это она зимой, в одном бальном платье поскакала на лошади явно в не близкий путь. В общем сценаристы не особенно усердствовали над логикой, так как вроде сказка и так сойдет.

	По актерской игре запомнился только герой Гастон, все другие герои были не естественные и наигранные. Чудовище, в отличии от мультяшного, никаких эмоций особенно не вызвал. Странно смотрелись чернокожие актеры, все эти пышные наряды и белые парики смотрелись на них как-то пошло и неубедительно. Понятно, что сейчас такое время, что для успешности фильма обязательно должны чернокожие актеры присутствовать, но тут они выглядели чужеродно. Так же, как и герои геи, причем ЛеФу выглядит настолько шаблонным общепринятым геем насколько только может быть герой гей в кино. Ничего против геев не имею, но к чему было настолько переиначивать этого героя не ясно.

	Сам фильм безумно красивый, яркие краски, великолепные пейзажи. Все это производит впечатление и конечно же прекрасная музыка. Благодаря этому, мне было интересно смотреть. Все же остальное было настолько сделано что бы понравилось всем, что не ощущалось души фильма, он как будто пустой внутри. Как бывают прекрасные визуально десерты, но абсолютно безвкусные на вкус, так же и с «Красавицей и чудовищем».

P.S. Подозреваю в следующей версии лет через двадцать и красавица и чудовище будут два чернокожих гея.

6 из 10