Фильм начинается очень непонятно, первые 30 минут не могу 'въехать', что происходит. Сцены поставлены бездарно, такое чувство, будто оператор вечно забывается включить камеру вовремя - и мы пропустили часть диалога. Моя оценка за этот период времени 2 из 10. Уже проскользнула мысль выключить это, но что-то меня сдерживает (не зря же он занимает такое высокое место в рейтинге).

 Дальше ситуация начинает исправляться, появлятся небольшой интерес. Период с 30 минут по 1 час 40 минут очень не однозначный, часть сцен можно было вырезать, часть переснять по-другому, малую часть считаю практически гениальными. Оценю этот интервал на 6 из 10.

 Концовка практически идеальная, но предсказуемая, не было интриги. Она заслужила максимальную оценку 10 из 10.

 Нет огромного удовлетворения от просмотра, как нет и разочарования. Актеры сыграли замечательно, идея необычная, новая. Обидно за бездарность монтажа, режиссуры и сценария. Хронология развития событий просто убила, ну зачем нужно было мотаться во времени туда-сюда? Этот прием 'рассказчика' не нужен, лучше бы мы всё своими глазами увидели. Кстати, а кто рассказчик? Роберт, Альфред, кто-то другой? Я так и не понял.

 Смотреть не советую. Может, через пару десятков лет снимут римейк, тогда и глянете. Надеюсь, будет интересней.

6 из 10