Только что с просмотра. Меня поразил этот фильм. Но прежде, чем сказать чем, я бы хотела попросить тех, кто его ещё не смотрел, не читать эту рецензию. Вы не должны узнать секрет раньше времени. Но посмотрев фильм, вы поймёте, хотите ли знать правду и нужен ли вам престиж.

Прочитав некоторые из рецензий, в основном положительные, я заметила, что многие пересматривали этот фильм ещё раз. Я - нет. Я даже не могу сказать, плохой этот фильм или хороший, хотя картинка, конечно, изумительная. Но речь о фильме как о целом. И вот, что бы очень хотелось отметить: фильм поражает, но оставляет неприятный осадок. Слишком много жестокости для меня. Так не пугает смерть, кровь, как пугают ложь, лицемерие и беспощадность. Идти на всё, ради того, чтобы узнать секрет, хотя нет, только ради того, чтобы втоптать соперника в грязь. Не просто втоптать, а дать ему почувствовать агонию и бессмысленность своей жизни, никчёмность. Это бесчеловечно. Оба героя на меня произвели впечатление бездушных людей, пусть они и любили кого-то. И если это один человек, то любить для него - значит навсегда, а если их уже двое - значит, сегодня.

Что меня порадовало - это игра актёров. Джекман и Бэйл сыграли превосходно. И я почувствовала антипатию к их героям. Это ли не актёрское мастерство, когда ты испытываешь негативные эмоции по отношению к герою, которого играет любимый тобою актёр? Как я уже сказала, снято действительно хорошо, красиво, качественно. Нолан действительно мастер своего дела. НО это всё не искупает тех эмоций, что я почувствовала при просмотре. Поясню. Я как ребёнок, на глазах у которого убили птицу и, показав другую, заставляют поверить в волшебство. И я хочу верить, но выясняется, что это ложь. И обиднее всего не то, что птица мертва, а то, что тебя обманули. Так жестоко обманули. А ради чего? Ради выражения твоего лица, когда ты веришь.

Оба героя - фокусники. Настоящие фокусники, хотя сперва казалось, что герой Джекмана - не такой. Что он знает истинную цену фокуса и не предаст самое важное - жизнь. Но оказалось, что и это неправда. Оба они готовы убить за то, чтобы насладиться победой, будь то изумлённое выражение лица зрителя или соперника, перед самой его смертью. Я бы не смогла быть фокусником. Мне очень жалко птичку. 

В общем, фильм оставил двойственное впечатление. Но он поражает воображение и открывает  все возможности человеческой лжи, коварства, беспощадности и безрассудства, вызванного крайней увлечённостью чем-то. Это и есть правда. Правда человеческой сущности. Это стоит посмотреть, чтобы понять, каким человеком можно стать и что этого стоит опасаться. Теперь ваша очередь понять, хотите ли вы знать секрет.