С фильмографией Кристофера Нолана я ознакамливался довольно медленно и не спеша, и мнение относительно творчества этого режиссёра у меня неоднократно менялось. Но, наконец, посмотрев его последний на сегодняшний день фильм 'Начало', я пришёл к окончательным выводам.

Кристофер Нолан - очень интересный, своеобразный, ни на кого непохожий режиссёр. Его карьера началась не так давно, а в списке 250 лучших фильмов американского сайта IMDb уже красуются пять его фильмов. Его работы всегда отличали интересный сюжет, оригинальный сценарий, игра актёров, уделение внимания самым маленьким и незначительным деталям. У Нолана есть свой стиль, и в рамках этого стиля, каждая его работа отточена до совершенства. Но ни один его фильм не находит места в коллекции моих любимых. После просмотра, в душе остаётся неприятный осадок, а, скорее, пустота. Его фильмам явно не хватает эмоциональной насыщенности, жизненных красок. Поэтому главным героям не симпатизируешь и не сопереживаешь. А ведь именно это должно быть в художественном фильме, и именно этого нет в фильмах Нолана. Я окончательно в этом убедился, посмотрев у него такие работы как 'Помни', 'Престиж', 'Тёмный рыцарь'. ('Бэтмен: Начало' для меня является исключением). И, теперь, к этому списку присоединяется 'Начало'.

Леонардо ДиКаприо в фильме ничего особенного не показал и никаких впечатлений не произвёл. А Марион Котийяр является настоящей жемчужиной фильма: она единственная, кто сыграл по-настоящему эмоционально и насыщенно. Эллен Пейдж молодая, но тоже очень талантливая актриса, но в этом фильме она сыграла далеко не лучшую свою роль.

Что же сказать в итоге? Очередной интересный и тонкий психологический триллер Нолана, который меня не зацепил.

8 из 10