Должен признать, что фильм произвёл весьма неоднозначное впечатление. Как-то сразу на ум пришёл господин Тихий из булгаковского 'Бега': 'Совершенно верно, ваше превосходительство: одна и та же черта в разных ситуациях может быть как недостатком, так и достоинством'. (С) С новым фильмом Тарантино лично у меня именно такая история.

Начать с того, что название фильма неожиданно оказалось отнюдь не аллегорией, а вполне прямолинейной и однозначной характеристикой ряда персонажей. То есть заголовок без всяких постмодернистких обиняков прямо соответствует содержанию. И это, вроде бы, хорошо.

Далее. Прочтя предварительно в аннотации о том, что фильм якобы посвящён действиям подопольной еврейской разведгруппы в тылу у фашистов, я чуть было не раздумал идти в кинотеатр. К счастью, не раздумал, ибо на деле 'Бесславные ублюдки', слава богу, не имеют к изрядно поднадоевшей теме еврейских страданий во второй мировой войне, с завидным упорством разыгрываемой Голливудом уже более двух десятков лет, никакого отношения. Напротив, сюжет Холокоста Тарантино фактически вывернул наизнанку, представив американских евреев-диверсантов либо глуповатыми недотёпами, либо патологическими садистами. Фашистские же офицеры и солдаты в ряде эпизодов выглядят вызывающими, как минимум, симпатию. В этом смысле фильм, на мой взгляд, носит откровенно антисемитский характер. Во всяком случае, будь я евреем, картина оставила бы у меня, скорее всего, неприятный осадок на душе.

В 'Бесславных ублюдках' чётко выдерживается фирменный тарантиновский динамизм, и это не может не радовать. Но с другой стороны, впечатление от головокружительного развития событий ощутимо смазывает, скажем так, неадекватность ряда персонажей. К примеру, истеричность полковника Ланды, в порыве которой он начинает душить Бриджет фон Хаммерсмарк, была бы естественна в картине позднего Полянского с его героями в трагических поисках самих себя и копании в болячках собственного прошлого. У Тарантино же на фоне привычного хладнокровия его 'ублюдков' подобный заскок кажется, по меньшей мере, неорганичным.

Впрочем, всё это, как и многое другое, можно отнести к мелочам персонального 'имхо', в целом впечатление от картины не портящим. Кроме одного. Совершенно безобразный конец с мифическим коллективным уничтожением всех нацистских главарей чохом превращает в принципе добротный динамичный боевик в банальную сказку для глуповатых янки. При всём том, что Тарантино, уверен, не ставил перед собой задачу снять исторический фильм (собственно, 'Бесславные ублюдки' таковым и не является), всё же есть некие рамки благоприличия. Признаться, я почти до самого конца пребывал в предвкушении изящной, неожиданной концовки, на какие Тарантино великий мастер, а увидел откровенную отписку. Такое впечатление, что автора фильма просто задолбало писать сценарий, удачный вариант финала никак не приходил на ум и он просто цинично забил на это, выбрав из всех возможных вариантов самый идиотский.

Что ж получаем в результате? На мой взгляд, неплохое зрелище для неглупого зрителя, но до лучших работ Тарантино - 'Бешеных псов' и 'Криминального чтива' - здесь уже далеко.

7 из 10