На самом деле фильм сделан красиво и добротно, однако из-за постоянно недостойного поведения персонажей послевкусие остается неприятное.  Эдди Брок весь такой из себя правдорез предает свою любимую женщину, которая работает адвокатом 'Корпорации Жизни' и оглашает её профессиональную тайну, благодаря чему она лишается работы.

Дора Скирт, которая была убежденным последователем Дрейка предает его, проводя Брока в его лабораторию. И пусть это правильное решение, продиктованное его бесчеловечными опытами, но ведь чуть позже она предаст и самого Брока Дрейку!

Веном убеждает Эдди, что они друзья и он никакой не паразит, а сам в тайне питается его внутренними органами. После чего предает и Райота, напав на него. Если вдуматься что он сделал становится жутко: Райот думает не о себе, а пытается спасти свой биологический вид от вымирания - Венома же мотивирует противостоять ему то, что он является неудачником на фоне других симбиотов, но если на земле он будет один, то на фоне людей будет являться могущественным и непобедимым. 

Честно говоря, вот в этом месте все положительные впечатления от фильма, вызванные хорошей игрой и спецэффектами на этом месте сошли на нет. У фильма отсутствует высокая идея, а все персонажи глубокие эгоисты, которые не вызывают сочувствия.