Веном – один из старейших главных антагонистов Человека-Паука, этакое отображение его тёмной стороны, отчего их противостояние обретает особое значение. Этот сюжет, помимо комиксов, реализован и в мультсериале 1994 года и в «Человеке-Пауке-3: Враг в отражении», но теперь наш дружелюбный сосед перешёл в Киновселенную  Marvel, а Веном по контракту остался у Sony, так что жалко, что мощная в психологическом плане история, пусть и в очередной раз, если и будет реализована, то очень и очень нескоро и скорее всего не в том виде. «Спасибо» надо сказать продюсеру Ави Араду, который фанатеет от симбиота настолько, что настоял включить того в третий фильм Сэма Рейми.

Но да ладно. Как говорится, «имеем, что дают». Веном как отдельная единица в принципе может существовать, но только при креативном подходе, в котором, учитывая фиаско с Человеком-Пауком (библиотека приключений великое множество – просто бери и снимай), как-то не особо верилось. Трейлеры не добавляли оптимизма, раскрывая чуть ли не все основные моменты фильма. Ожидания были крайне низкими. Была готовность сидеть и подсчитывать киноляпы.

Однако… фильм оказался нормальным. Не потрясающим, ни ужасным, просто нормальным. По сравнению с другими экранизациями комиксов последних лет в плане зрелищности картина смотреться скромно. Особых придирок не возникает, разве что завязка смущает – босс посылает своего подчинённого взять простое интервью у миллиардера, прекрасно зная, что профиль сотрудника состоит в скандалах, интригах, расследованиях, и гарантий, что тот не начнём задавать каверзные вопросы, никаких. Также, обоснование для важного для Венома выбора просто проговаривается, но, к сожалению, на эмоциональном уровне никак не подготовлено.

Динамика у картины спокойная, плавная, даже когда действие, наконец, переходит в активную стадию, посему фильм хоть и идёт два часа, но кажется, что все три. Тут-то и решает наличие на главной роли Тома Харди, потому что продюсер Эми Паскаль – его поклонница, которая, судя по слитой несколько лет назад переписке, в своих фантазиях рассматривала его на роль ещё одного врага Человека-Паука, Песочного Человека. А ещё потому, что для Харди  подобная роль – редкий шанс продемонстрировать весь диапазон своего актёрского дарования. Что он тут и делает. Наблюдать за его перфомансом – чистое удовольствие. А уж если у вас неожиданно возникают некие психологические параллели с собственной жизнью, всё становится вдвойне по-мрачному весело. Может быть, ради такого и стоило посмотреть данный фильм.

«Веном» кое-как оправдывает своё существование, но во второй раз смотреть его не тянет совсем.