Еще один фильм об иллюзорности нашего мира. Начало на самом деле никакое не начало, и не конец  даже, а просто неправильный перевод. Речь идет о внедрении идеи в мозг, тогда как это является весьма необычным делом на фоне простого воровства идей. Так что это скорее внедрение, чем начало. 

   Это второй фильм К. Нолана, который я посмотрел, находясь еще под впечатлением «Мементо». Не сказать, чтобы я был разочарован, но и не был восхищен. Мне понравилась идея, сама задумка, но постановка, скатившаяся в банальный боевик оставляет желать лучшего. Честно говоря, она убивает всякое приятное впечатление от задумки.

   Вся жизнь лишь сон. Кто-то снится нам, но и мы кому-то снимся. Мне снилось, что я бабочка, которой снится, что она – человек. Мысль стара как мир, но новая ее интерпретация, что существуют взаимовложенные сны и там можно заниматься промышленным шпионажем и даже внедрением, стала эдаким неуловим философским флером для не обезображенных интеллектом представителей любителей современных блокбастеров. Вот такая целевая аудитория, и добавить тут больше нечего.