Сиквел снимать всегда тяжело, ибо сравнивают с оригиналом. Чтобы сиквел получился лучше или хотя бы в уровень с оригиналом, то постараться надо очень сильно. Получилась ли «Иллюзия обмана -2» лучше первой части – однозначно нет. Есть ли у второго фильма свои конкурентные преимущества перед предшественником – однозначно нет. Так стоит ли его смотреть – неоднозначный ответ и нет и да.

 Почему нет: по сравнению с первой частью «Иллюзия обмана-2» лишена стиля, она (вторая часть) продолжение, где обыгрываются герои прошлой части и открываются некоторые детали не показанные ранее. Сценарий продолжили, ввели новых персонажей и по моему сами зашли в тупик. Не смогли увязать все действа и героев в единую цепь. Спойлерить не хочу, но в середине фильма явно нагромождение событий связанных с героями, которые сняты и показаны с единственной целью, показать само действо не преследую больше никакой цели.

Почему да: посмотреть на героев полюбившегося фильма всегда интересно. Пусть логика действий хромает, но зрелищность присутствует, так что с этой точки зрения фильм интересен. Визуальное восприятие очень хорошее – и драйв присутствует. Если приключения всадников  в Макао вызывают порой недоумение, то в Лондоне отработали на совесть, пазл сложился неожиданно и ярко. Игра актеров не разочаровывает Марк Руффало (Дилан) очень хорош, Морган Фримен (Тадеуш) не стареющий душой ветеран продолжает являть загадочность своего героя, Майкл Кейн (Тесслер) чуть подсбавил обороты роли (но тут видимо недоработка сценаристов), но продолжает эффектно появляться в кадре. Мэррит в исполнении Вуди Харрельсона по прежнему хорош, а роль брата – близнеца с афро на голове удалась актеру на все 100 процентов. Джесси Айзенберг (Атлас) показал своей работой, что поползновения его героя на лидерство в команде не беспочвенны. И конечно Дэнни Рэдклифф чудно явил образ технического, полусумасшедшего, гения.  

По итогу лента получилась далеко неоднозначной, и я долго думал, понравился мне фильм или нет – и могу ответить спустя время - да понравился, под настроение попал, несмотря на порой дурацкие сюжетные ходы, вцелом смотреть можно, а нужно ли каждый решит сам для себя – советовать не буду. Т. к. все таки не запинающийся фильм.

6 из 10