'Веном» — один из самых ожидаемых фильмов 2018 года… был им, вернее. Благодаря чуткому и грамотному руководству Sony и с прекрасным планированием своей киновселенной фильм прошел от всеобщего обожания (Том Харди на главных ролях! Рейтинг R в супергеройском кино! Обещанный хоррор в графе «жанр»!) до народного презрения после новости о том, что обещанный возрастной рейтинг так и остался во влажных мечтах фанатов. Сам проект вплоть до самой премьеры оставался непонятным чудо-юдо: трейлеры не привносили ясности, то ли это будет хоррор, то ли экшен, то типичный ориджин про становление Брока как Венома, но результат оказался воистину сногсшибательным, ибо по итогу вышла… комедия.

Нет, серьезно, язвят и отпускают сальные шуточки тут чуть ли не чаще, чем в каком-нибудь Дэдпуле. Нельзя сказать, что вышло совсем плохо, но вы же не совсем этого ждали от одного из самых заклятых врагов Человека-Паука? К определенному жанру все же нельзя его отнести: вот у нас персонажи острят, в следующей же сцене пародия на детектив, уже в другой — экшен, на закуску неожиданно на первый план выходит мелодрама.

И в этом кроется главная проблема Желчного: картина вышла настолько сумбурной и быстрой, что последний «Безумный Макс» вам может показаться ASMR-роликом перед сном. События меняют друг друга с ураганной скоростью, редкая сцена длится больше 3-4 минут, и к сожалению, это нельзя назвать плюсом: после выхода из кинотеатра уже через 10 минут в голове возникает странная пустота при попытке вспомнить, что же ты только что посмотрел. Уж слишком резкой вышла смена политики Sony в отношении фильма, что особенно ярко видно по монтажу, откуда вырезалось в спешке куча сцен.

Из проблемы с производством вытекает другая проблема: фильм с такими же персонажами, у которых напрочь отсутствует мотивация, надо поискать. Эдди Брок и остальные (я же не один, кто без подсказки Кинопоиска не может вспомнить ни одно имя?) живут по любопытному, но достаточно сложному принципу, название которому «просто потому что». Если протагонисту и антагонисту еще прописали кое-как работающие мотивы, то с другими обошлись настолько фривольно, что остается лишь диву даваться (особенно это видно по «переобуванию» девушки Брока). Возможно, у них были сцены на стадии пост-продакшна, которые давали глубины второстепенным персонажам, но великая и могучая политика Sony дала свои плоды.

Вот в чем штука: от просмотра Смертоносца получаешь особое, извращенное удовольствие, это не какие-нибудь «Стражи Галактики 2» или же последний «Человек-Паук», которые вызывали сильнейшую боль ниже поясницы. Главную линию «Веному» все же удалось протащить через блестящие действия Sony, а именно химию между Эдди и симбиотом, наблюдать за ними интересно до самых последних кадров, и за этим дуэтом уже плевать на невзрачные экшен-сцены и плохой сюжет, диалоги между ними двумя нет-нет да заставят улыбнуться (чего уж там, после сцены в ресторане, где фигурируют бывшая подружка Эдди, нынешний парень подружки Эдди, сам Эдди и аквариум с омарами, хотелось, извините, натурально орать).

«Веном» — плохое кино, но от которого получаешь то самое guilty pleasure, которое я не испытывал очень давно. И все же безумно жаль, что вышло именно то, что вы можете посмотреть в кинотеатре, ведь потенциал у «Венома» был воистину титанический. Не хватило каких-то мелочей: твердой руки режиссера, пресловутого рейтинга R, нормального монтажа и людей, которые понимают, как работать с первоисточником.