Вы когда-нибудь мечтали жить в мире, населенном необычными существами, колдунами и оборотнями? Мечтали ли надеть на себя доспехи и сразиться за принцессу в рыцарском турнире? А мечтали ли Вы править целым государством? Если да, то это сериал просто создан для Вас.

Признаюсь, писать рецензию на сериал не очень-то легко. Во-первых, нельзя объективно судить то, что ещё не закончено. Во-вторых, можно упустить какие-то детали. Но я решил рискнуть и поделиться своим мнением по поводу данного фильма.

Начнем с плюсов. Картина буквально затягивает тебя в этот удивительный мир. Реалистичные красивые костюмы, идеально подобранные декорации, актёрский состав, структура государств и деревень 'семи королевств' - всё это создает иллюзию, будто ты сам становишься частью этой саги. Вот мы в роли лорда, управляем своими владениями на севере. Вот мы коварный изменник, готовящийся к хладнокровному убийству. Или ассасин, незаметно, с удивительной изящностью, лишаем жизни очередную беззащитную овечку. 

Ещё один плюс - диалоги героев. В них проскакивают философские суждения, конструктивная критика, даже исторические факты. Мы, зрители, узнаем, как нужно вести бой. Когда нужно пустить в атаку лучников, а когда приказать своей коннице напасть с фланга. Красивые архаизмы и эпитеты радуют слух.

Помимо плюсов, есть ещё и минусы.

Первый - вечно идет какая-то резня. Такое ощущение, будто я попал на очередной фильм Квентина Тарантино. Убивают всех: злых персонажей, добрых и честных, детей, женщин. Мне кажется, создатели сериала немного переборщили с убийствами.

И второй - это открытая порнография. Если поначалу это казалось неплохой изюминкой, то под конец первого сезона зрителя начинает уже просто тошнить. Всяческие извращения, фетиши, инцесты и гомосексуальные связи просто мозолят глаза. 

Итак, в целом сериал 'Игра Престолов' мне очень понравился. Ценители фэнтези и сказок должны по праву оценить данную картину. Есть немало недостатков, но прекрасная игра актеров, выверенный сюжет и приятная музыка заставляют забыть о неточностях.

 7 из 10