У меня на компьютере давно уже был этот фильм, но никак 'не доходили руки', что бы его посмотреть. Все, кто только мог, говорили мне, что 'Начало' просто шикарный фильм, шедевр мирового кинематографа. И вот как только у меня появилась свободная минутка, я тут же сел за просмотр этого столь расхваленного фильма. Единственное чувство, которое возникло после просмотра - разочарование... Я рассчитывал увидеть гениальную кинокартину, а впоследствии это оказался просто необычный фильм, который, как по мне, не заслуживает столь высокого внимания со стороны зрителей. И так, предлагаю рассмотреть то, что мне понравилось в 'Начале', а что огорчило:

Пожалуй, начну из сюжета. Эпитет, который наиболее подходит к этому компоненту фильма – “необычный». Большим плюсом кинокартины есть то, что сюжет еще незаезжен. Не припоминаю фильма, где бы шла речь о снах, находившихся во сне. Вообще Кристофер Нолан, который является в одно время режиссером и сценаристом “Начала” – большой молодец! Он никогда не снимал фильмы по книгам, никогда не крал чужие идеи и не занимался плагиатом. Даже его личные кинокартины являются полной противоположностью одна одной. Да и что можно говорить о таком гениальном человеке как Кристофер Нолан, если именно ему принадлежат такие шедевры мирового кино как: Престиж, Темный рыцарь и многие другие не менее известные фильмы. Что же касается «Inception”, то здесь, в отдельных эпизодах мне не хватило динамики, экшена, который сделал бы эту кинокартину еще более интересной. Некоторые  моменты получились уж очень затянутыми. Ну а в принципе за нестандартность мысли и за отход от банальностей Кристоферу Нолану нужно сказать «спасибо”.

Вторым, что мне бы хотелось разобрать, будет актерская игра. В отличия от многих людей, меня этот компонент из фильма порадовал гораздо больше чем сценарий. Леонардо ДиКаприо был неотразим. Своей игрой за персонаж Кобба ему удавалось передать: и разочарование,  и радость, и злость - настолько точно, что я смог по-настоящему поверить этому гениальному актеру. Нельзя упрекнуть в плохой игре и остальных актеров и актрис: все они тоже великолепно справились с поставленной Кристофером Ноланом задачей. Очень сожалею, что в этом году на получение премии “Оскар» в номинации “Лучший актер” и “Лучшая актриса”  не претендует ни один человек из актерского состава, снимавшемся в фильме «Начало”.

В этой кинокартине, меня очень порадовали декорации и спецэффекты. Все эти компоненты проработаны до самых мелких частичек настолько идеально, что здесь придраться уж точно не к чему. Особенно запомнился момент, когда Кобб из девочкой (Эллен Пейдж) седели в кафе и в тоже время начали взрываться стены домов.  Просто дух захватывает. А если еще смотреть этот эпизод в кинотеатре, то самые хорошие впечатления гарантированы!

 Хочется отметить то, что фильм в отличии от остальных творений Кристофера Нолана, является очень сложным для понимания. Даже если взять Престиж, того же режиссера, где имеется не менее закрученный сюжет, то можно сказать что этот фильм смотрится очень легко и без никаких проблем с восприятием. Здесь же, особенно в начале, приходится не слабо подумать, чтобы вникнуть в сюжет.

А так, можно сказать, что фильм, получился довольно не плохой. Поставлю хороший, но все же не самый высокий бал

8 из 10