Я, что называется, слабонервный. Я долго не могу унять дрожь во время и после просмотра ужастиков и даже не сяду смотреть за компанию с кем-нибудь безобидный фильм про зомби, потому что меня передергивает от вида разлагающейся плоти. Или другая ситуация: какое-то время удается спокойно воспринимать потоки крови и хруст костей, но потом на экране появляется огромный тарантул – на какую-то долю секунды! – и я опять готов закатить истерику.

Не помню уже, когда и почему впервые попытался смотреть 'Српски филм'. Помню только девочку на отвратительном густо-сером фоне, глубокий такой цвет, переходящий в жуткую черноту. Память выдала ассоциацию с сестренками из 'Сияния', я успел испугаться и выключить. Вторая попытка была более, если можно так выразиться, удачной: я таки посмотрел это от начала и до конца. День у меня тогда выдался если не худший в году, то уж точно один из самых гадких за начало лета, и настроение было настолько паршивым, что в какой-то момент накопившаяся злоба во мне успела перегореть и превратиться в полное безразличие. Вот правда, я мог бы в этот момент спокойно наблюдать за чем угодно. Если бы передо мной расчленяли еще живое человеческое тело, я бы не закричал и не убежал; может быть, если бы мне предложили принять в этом участие – неважно, в роли жертвы или мясника – я бы безразлично кивнул. Мне и вправду было настолько плохо, что было уже все равно.

Я флегматично черпал ложкой йогурт и из-под полуприкрытых век наблюдал, как главный герой трахается. Профессионально так. Я пару раз вздрагивал от того, что начинал задремывать, а очнувшись, снова видел только что-то вязкое, серое, изредка разбавляемое резкими, как бьющий по глазам свет автомобильных фар или ламп в операционной, брызгами почти черной крови. Так прошел весь фильм, и мне даже не пришлось делать над собой усилие, чтобы йогурт не полез обратно. Всё было в норме: мой пульс, психика режиссера (и того, который снимал этот 'фильм в фильме', и собственно Срджана Спасоевича) и вполне предсказуемый финал. Всё средненько-серенько, а я напоминаю самому себе бабку из балабановского 'Груза 200', тупо пялящую глаза в ящик и мимоходом замечающую: 'Мухи у нас'. 

5 из 10

и фильму, и себе.