Ощущение, которое осталось после фильма - как-будто пытаешься выкопать жемчужину из кучи навоза (видимо, слоновьего). Она, вроде бы, в нем и проглядывается, но вокруг этой ароматной кучи вьется слишком много мух.

Главный герой, вроде бы, кажется смешным и добрым, а его учение, в принципе, даже можно назвать по-своему мудрым и в чем-то искренним, но все преподано в настолько комичном, ироничном и сдобренном пошлостями свете, что весь этот 'гуруизм' и 'восточная мудрость' по большому счету кажется просто очередной популярной дешевкой.