'Капитан Марвел' навёл много шуму задолго до выхода фильма, но по самым нехорошим причинам. Сначала главная актриса, Бри Ларсон, в своей речи произнесла, что её не интересует, что там 40-летний белый мужчина думает про фильм 'Излом времени', который был сделан не для него, а для цветных женщин. Ближе к премьере фильма, актриса заявила, что хочет, чтобы в пресс-туре к данному фильму было меньше белых журналистов. Совпадение ли, что все главные злодеи в фильме - белые мужчины? Хммм... 

Не трудно догадаться, что Бри Ларсон ещё и феминистка ко всему прочему, поэтому когда она сказала, что данный фильм, это как особая форма ее 'активизма', многие предположили, что фильм будет с  феминистическим уклоном. В окончание, наконец-то сами режиссеры картины подтвердили, что таки да, фильм будет феминистическим. 

'Капитан Марвел' на самом деле, обошёлся без такого уж ярого феминизма, но его проблески можно будет проследить на протяжении всего фильма. Ей, женщине, мужчины (в основном белые) постоянно будут указывать, что она не такая, что она не идеальна, не достаточно хороша, не контролирует свои эмоции, ну и вообще, чтобы не надорвалась бедняжка. И в конце, женщина, докажет, что никому ничего доказывать она не должна. 

Был ещё один забавный момент после релиза первого тизера 'Капитана Марвел', когда люди были недовольны тем, что Бри Ларсон очень хмурая в фильме и никогда не улыбается. Поэтому, в Твитере появились изображение Бри с фильма, но с прифотошопленной улыбкой. 

Иронично, что даже в фильме есть шутка про то, что она не улыбается, сказана, естественно, мужчиной. Хотя, давайте не так, это была не шутка, скорее сцена, чтобы показать, как мужчины постоянно требуют, чтобы женщина соответствовала определенному идеалу. Это была шутка лично для меня в связи с той предисторией с фотошопом. Не знаю, то ли это пересъёмки, то ли это изначально существовало в фильме. Скорее всего, это второй вариант, и он оказался довольно пророческим. 

Хочу отметить, что нет чувства, что это фильм Марвел, даже не смотря на то, что в нем есть куча персонажей из предыдущих фильмов. Может это из-за того, что фильм перенесли в 90-е, атмосферу которых мне прочувствовать тоже, увы, не удалось. 

Кэррол Денверс, она же Верс, она же Капитан Марвел, чрезвычайно сильная, даже как для супергероя. Может даже Супермена уделает. Многие могут назвать ее Мэри Сью, так как она абсолютно неуязвима, и единственным ее недостатком является неумение контролировать эмоции. Это достаточно странный недостаток, учитывая то, как Кэрол ведёт себя на экране. Она уравновешенная и хладнокровно, без тени сомнения  расправляется с противниками, с некоторыми даже в стиле Индианы Джонса. 

Естественно, в конце супергерой должен преодолеть себя и своих врагов, но прежде всего себя. В этом фильме это преодоление смотрелось очень штучно, было видно, что это происходит, только потому что того требует сценарий. Да и в общем, преодолевать было особо нечего. В том же 'Человеке-пауке: возвращении домой' все смотрелось куда более эмоционально, несмотря на то, что вообще-то у Капитана Марвел, вроде как, проблемы с эмоциями. 

Сама актриса, Бри Ларсон, на мой взгляд, справилась неплохо, но зритель не может никак сочувствовать героине или проникнуться ее историей, потому что, как уже было сказано ранее, она абсолютно неуязвима. Ну и сам персонаж достаточно скучный, нет в ней ничего интересного. Она такой классический хороший парень без каких-либо темных сторон, Мэри Сью короче. Есть мнение, что второстепенные персонажи её затмили. Я, пожалуй, соглашусь. Джуд Лоу, Сэмюэль л Джексон и кот были на высоте. Джуд Лоу мог бы сам стать супергероем, а вместо этого ему досталась роль проходного персонажа в проходном фильме.  

В плане музыки, сюжета, экшона, визуала - все стандартно, ничего особенного и запоминающегося. Кому-то может будет скучно, так как экшона мало, пафосных высокопарных диалогов много. Юмор был реальной отдушиной этого фильма. 

Я предполагаю, многих людей могут настигнуть негативные предубеждения по поводу этого фильма. Некоторые, осознанно или же не-осознанно могут переносить свою неприязнь к актрисе и к феминисткам на героиню или же на фильм в целом. На мой взгляд, фильм не плохой и не хороший, очередной среднячок от Марвел, впрочем как и большинство их фильмов. Самым большим минусом является, конечно же, всемогущество главной героини. Марвел как будто бы не учитывает ошибки своих коллег из цеха Звёздных войн или же делает это абсолютно специально в угоду политическим настроениям. 

6 из 10