У студии SONY сложились особые отношения с экранизациями комиксов по вселенной Человека-паука. Начиная от отлично начавшихся двух фильмов Сэма Рейми, студийная жадность похоронила триквелом все идеи режиссёра на дальнейшие продолжения. Затем был удачный перезапуск с Эндрю Гарфилдом, ставший с одной стороны весьма успешной дилогией, а с другой обычным проходным студийным проектом, плохие отзывы о котором вынудили руководство студии передать права на дружелюбного соседа компании Disney. Однако полностью Паук не перешёл к мышиному другу. В жадных руках SONY всё ещё находятся права по «Человеку-пауку», решивших взглянуть на экранизации по его комиксам, с другой стороны. 

Громкий анонс, Том Харди в роли журналиста Эдди Брока, бесконечное количество слухов о взрослом рейтинге R (+18) сделали своё дело. Людям настолько понравилась идея о сольном фильме про Венома, что на момент своего анонс, лента затмила собой выходящую полтора года назад картину «Человек-паук: Возвращение домой». Все только и говорили про паразита из космоса. Масло в огонь подливали и заявления со стороны студии.

SONY – не дураки. Они прекрасно понимали, как заставить всех захотеть посмотреть их новый фильм. Все помнят заявления главного продюсера Эми Паскаль, про то, что «Веном» будет частью кинематографической вселенной Marvel. От подобных новостей сам Кевин Файги на протяжении нескольких дней прибывал в лёгком шоке. И не стоит забывать про те самые слухи о кровавом рейтинге, которые студия умышленно не развеивала.

Сама идея с сольным фильмов про Венома – безумно крута, но не стоит забывать, что это за персонаж такой. Веном – один из самых значимых, популярных и колоритных врагов Человека-паука в комиксах. Он настолько запомнился и полюбился читателям, что в одночасье стал культовым, наравне с лазающим по стенам мстителем. Но его нельзя назвать самостоятельным героем. Все любят его, потому что он полная противоположность Питера Паркера, более жестокая, мрачная, кровожадная версия. Именно противостояние этих одновременно похожих и непохожих персонажей навсегда засело в сердцах фанатов, в то время, как SONY сделали фильм про Венома полностью самобытным, без дружелюбного соседа Человека-паука.

«Веном» – первая лента в новой киновселенной от SONY. Студии наплодили уже такое огромное количество этих киновселенных, что их только сам Бог сможет посчитать. Почти все попытки угнаться за Marvel выходили студийный боссам боком. И у «Венома» есть все шансы стать очередной неудавшейся попыткой и новой вселенной, умершей после первой же картины. Хочется верить, что это будет именно так и все права на всех персонажей «Человека-паука» наконец-то попадут в надежные руки Кевина Файги.

Стоит сразу отбросить все сомнения и посмотреть правде в глаза. «Веном» – это совершенно банальный студийный заказ. Сценаристам заказали написать историю про журналиста-бунтаря Эдди Брока, который в погоне за сенсацией и попытке вывести на чистую воду злобную корпорацию, использующую живых людей в своих смертоносных экспериментах, случайно становится носителем инопланетного паразита, входящего с неудачливым репортёром в симбиоз, наделяя его сверхъестественными способностями, медленно поглощая своего носителя изнутри. Хорошему режиссёру Рубену Фляйшеру («Добро пожаловать в Зомбилэнд») поручили возглавить съёмочный процесс, а специалистам по визуальным эффектам, видимо, забыли доплатить за качественный рендер и хорошую проработанную анимацию. Кино – это бизнес. Авторское кино никогда не умрёт, но и студийные коммерческие проекты тоже. Все, причастные к созданию «Венома», просто отработали свои гонорары и разошлись по домам.

Пожалуй, единственный кто действительно выкладывался на съёмочной площадке на все сто процентов, отрывавшийся похлеще воина дороги в свои самые безумные годы, Том Харди, вложившийся в проект с головой. Его Эдди Брок смотрится уверенным в себе человеком, любящим поговорить с хорошими людьми и не переваривающим мерзавцев вокруг себя. Он хороший парень, но его эгоизм и небольшой максимализм сильно мешают ему жить. Харди удивительный актёр, он смотрится органично и к месту в любой роли. Однако, «Веном» явно выделяется из всей его фильмографии. Он не фальшивит, а играет на высоком уровне, лишь изредка, в отдельно взятых сценах, когда персонаж Харди пускается в полнейшее сумасшествие, начинает неестественно кривляться и переигрывать.

Что касается самого Венома, так он, как это неудивительно, есть в фильме. Проблема в том, что зрителю будет не очень интересно наблюдать за плохо анимированной 3D-моделькой, у которой даже вес не чувствуется. Самого симбиота в картине катастрофически мало. За все почти два часа, что идёт представление, зритель увидит Венома максимум в пяти сценах, общим хронометражем в 30 минут. Учитывая, насколько плохо обстоят дела с CGI, это даже к лучшему. Страшно представить, какой ужас ждал бы аудиторию, если бы плохая компьютерная графика прыгала на экране до тех пор, пока не закончится кинолента.

Нехватку главного антигероя ещё можно простить. Но подростковый рейтинг PG-13 (+16) не позволил авторам разгуляться на полную катушку. Во время просмотра фильма, в голове постоянно всплывают вопросы: «Он откусил мужику голову, а почему крови нет?», «Неужели белые стены лаборатории даже каплей крови не заляпались после этой мясорубки?».

Рейтинг R зачастую вытаскивает со дна множество посредственных картин. Но если нельзя развлечь зрителя кровавым и зрелищным экшеном, сценаристам пришлось придумывать немыслимое количество каламбуров, как нелепых, так и неплохих, но выветривающихся из головы спустя несколько минут. К слову о экшене. Наверное, это неправильно, когда в фильме про «Венома», самый динамичный и запоминающийся отрывок, это сцена погони плохих парней за Эдди, удирающего от них на мотоцикле. А в моменты, когда симбиот начинает брать под контроль героя Харди, очень сложно становится уследить за творящимися на экране движущимися картинами. Например, в «Апгрейде» Ли Уоннеле, сцены, когда некий симбиот управляет человеком в опасных для жизни ситуациях, были выполнены на голову выше и изобретательнее. В «Веноме», в одной сцене резкие секундные кадры могут быть оправданы субъективной камерой с позиции растерянных спецназовцев, но во всех остальных моментах непонятно, зачем нужно было делать настолько резкий монтаж. Это касается и финальной битвы с настолько банальным злодеем, что зритель будет сидеть и просто ждать, когда она уже закончится. 

Итог. «Веном» – фильм, не заслуживающий всего того ажиотажа, что он вызвал. Это очередной неудавшийся бездушный кинокомикс студийных боссов, имеющий титанические проблемы с логикой и здравым смыслом. Фильм развлекает, также как «Призрачный гонщик», которого можно смотреть только из-за Николаса Кейджа. Вот и «Венома» стоить увидеть хотя бы раз из-за Тома Харди, но благодаря своей вторичности, сольная лента про симбиоз журналиста и инопланетного паразита выветривается из головы уже спустя час, после выхода из зала.

5 из 10