И в первую очередь стоит отметить, что Кристоферу Нолану пришла в голову довольно оригинальная и ранее нигде не замеченная идея. Это уже является безусловным плюсом фильма. Конечно, сама задумка контроля над человеческим сознанием и смеси реальности с иллюзиями затрагивалась в кино и раньше, но всё же в 'Начале' это подано по-новому. Не признать этого факта нельзя. Так что по всему видно, что с сюжетом Нолан  не прогадал. Народу это интересно.

Актеры  подобраны неплохо. К Ди Каприо  пылкой любви не испытываю, в любом случае, он уже не тот, что в 'Титанике'. Здесь в роли Кобба он был довольно убедителен: положительный герой, обладающий большим умом и чувством вечной вины. Марион Котийяр  в свое время привлекла мое внимание еще в 'Влюбись в меня, если осмелишься'.  На пару с Ди Каприо у них вышел неплохой дуэт. Именно их совместные сцены показались мне куда более динамичными, чем все гонки, драки и пальба из оружия. Стоит отдельно отметить и героиню Эллен Пейдж. Актрисе удалось внести особый колорит в тусклую гамму фильма. А вот про остальных актеров ничего сказать не могу. В моем сознании они все смешались в одну серую массу. Ничего примечательного.

'Начало' - фильм на любителя. Во-вторых, вы должны любить головоломки и, во-первых, боевики. Причем именно в таком порядке. Всё-таки хотелось бы чуть большего акцента на драму, а не на гангстерский экшн.

Хронометраж  фильма чудовищен. Нужно жать руку всем, кто сумел высидеть все 2,5 часа у экрана, не отвлекаясь на посторонние мысли. Мне это не удалось, хотя вроде бы всю жизнь была довольно-таки усидчивым человеком. Краткость - сестра таланта, господин Нолан!

Атмосфера  'Начала' довольно депрессивна. Впрочем, комедии нам никто и не обещал. Фильм яркий, но все цвета создают ощущение ирреальности, безысходности и некоторого отчаяния. Появляется желание отвлечься. Хотя в этом тоже заключается своего рода изысканность  фильма.

Данное кино изобилует большим количеством терминов, так что просто расслабиться перед экраном не получится. В 'Начало' нужно вникать, извините за каламбур, от начала и до конца.

Конец, конечно же, самое интригующее. Пусть такой прием не нов, но использован к месту, так что можно считать открытый финал  оригинальной задумкой. 

В общем и целом кино вполне можно посмотреть, чтобы быть в курсе развития современного кинематографа, но при этом запастись львиной долей терпения и дать себе зарок досмотреть всё до конца.