Не получилось триумфа. Я не сильна в творчестве мистера Тарантино, но то, что я увидела в Ублюдках не заинтересовало меня никак.

1. Пересмотр истории

Т.е. сценарий и сама идея. Я в принципе не воспринимаю шуточных и пародийных фильмов про войну, воспоминания о которой ещё слишком свежи. Хотя возможно не для американцев. Не знаю. Но готова согласиться, что это дело вкуса.

2. Ход сюжета

странная разбивка сюжета на главы. К сожалению это не добавляет картине целостности, нет общего восприятия.



3. Бред Питт

Смешно, ну просто было очень смешно. Не понимаю в чём дело, может быть озвучка русская была на столько непрофессиональна или неправильно голос подобран, но как-то не воспринимался он с усиками серьёзно. (Хотя это тоже возможно было режиссёрской задумкой)

4. Кровь и много-много крови

Я не любитель кадров со снятием скальпа во весь экран. Мои проблемы, конечно, но не ожидала - не ожидала. Видимо сказалось не знание Творчества мистера Тарантино. 

С другой стороны:

5. Качество работы

Оператора, костюмеров, стилистов, осветителей, мастеров по спецэффектам и компьютерной графики на лицо. Фильм в изобилии наполнен всякими интересными наворотами и современными технологиями.

Вот даже есть брать сцены с расчленёнкой и вырезанием свастики - всё настолько правдоподобно было, и в начале и в конце фильма, что я и мои друзья сильно пожалели о съеденном за обедом. Видно, что с душой поработали, всё очень правдоподобно.

6. Ирония

Фильм ироничен донельзя, правда, опять же - перевод. Какой-то он безликий и плоский. Многие шутки ускользнули  в небытие.

Подводя итог хотелось бы сказать, что несмотря на то, что идея мне чужда, нельзя не оценить работу съёмочной бригады. Фильм достоин просмотра и пусть каждый решает для себя, каков он - плох или хорош.

6 из 10