Кристофер Нолан – английский режиссер – умудрился снять блокбастер в  совершенно американском  духе. 

Фильм оставил по себе противоречивые ощущения. Идея с многоуровневыми снами и воровством мыслей вроде проста и гениальна (впрочем, не нова), но воплощена слишком хитро-мудро для моего гуманитарного мозга, требует больших  усилий для понимания, что мешает наслаждаться зрелищем в полной мере. Когда герои начинают по ходу дела все это друг другу разъяснять, мысли путаются еще больше.

Первые пол часа вообще сидишь и чувствуешь легкое беспокойство от того, что сюжет закручивается как удавка на шее. Кажется, что свести все нити в конце будет просто нереально. 

Утираешь пот со лба: блин, вроде свел, но потребовалось залезть в Википедию, для того, чтоб получить объяснения некоторым вещам и утрясти весь этот винегрет в голове.  В моем случае этот фильм – как учебник высшей математики в руках пигмея. Выглядит как помесь «Матрицы», «Одиннадцати друзей Оушена» и русской матрешки.

Впрочем, не скажу, что было не интересно. Было захватывающе, было грандиозно. Много экшена и спецэффектов,  не всегда, правда,  оправданных по сюжету. Местами эта масштабность избыточна как памятник  Петру Первому в песочнице.

Игра актеров – на высоте. Впрочем, Ди Каприо, кажется, уже навечно застрял в образе сурового крепкого парня с пистолетом, который то разгадывает интеллектуальные ребусы, то решает сложные задачи – чаще всего по методу Александра Македонского.

Никаких мук - я выбираю 'Престиж'.