Это один из немногих фильмов длительностью 3 часа, смотреть который не утомительно. Он не держит в напряжении в ожидании чего либо, его просто интересно смотреть, этокая скажка для всей семьи.

Бесподобная игра всех актеров, очень хорошо переданы все эмоции. Зритель словно отправляется в ту самую 'зеленую милю' и присутствует там как неведимка, происходит полное погружение в атмосферу фильма.
Чувствуется профессионализм как режесера так и актеров (здесь они сыграль одни из своих самых лучших ролей, как нельзя лучше подходящие именно им).

Этот фильм стоит посмотреть каждому, в конечном итоге и не раз.