Да-да, вас не подводит зрение, меня постигло именно разочарование.

О 'Начале' узнал месяцев за шесть до его просмотра, и с тех пор полностью ограничил себя от какой либо информации о нём. Так как после просмотра большого количества фильмов начинаешь предугадывать развитие сюжета и концовку не только по описанию и трейлеру, но и по одним лишь названию и слогану. Я был в предвкушении! Ждал серьёзного произведения искусства с философским подтекстом, который понемногу открывается тебе после очередного просмотра. Ажиотаж вокруг фильма лелеял во мне чувство скорого наслаждения и удовлетворения от открытия новых идей, которые можно будет обсуждать часами в любой обстановке. Я ждал чего то похожего на 'Пробуждение жизни' Ричарда Линклейтера. Ведь предыдущие работы Нолана предполагают его развитие как режиссёра и сценариста, переход его на более высокий уровень.

Но как я уже писал ранее, меня постигло разочарование. Ничего из вышесказанного я не обнаружил. Вместо этого я увидел хороший, я бы даже сказал очень хороший, боевик сродни фильмам об ограблениях банков или хорошо прокрученых аферах. Фильм безусловно красивый! Прекрасные спецэффекты, отличная операторская работа, первоклассный актёрский состав. На протяжении всего фильма ловишь себя на мысли что просто не можешь отвести глаз от экрана, да что там глаза, ты даже пошевелится не в состоянии, потому что боишься спугнуть тот чарующий момент полного погружения в атмосферу фильма! Некоторые сценарные и режиссёрские инновации достойны аплодисментов (что кстати и происходило на премьере в Пушкинском).

Но если вы хотите чего-то большего, то этот продукт киноиндустрии не для вас!

В нём нет никакого подтекста! Даже 'Тёмный рыцарь' был более интересен в этом плане, т. к. затрагивал жёсткие социальные проблемы накопившиеся в нашем мире.

При этом в фильме затронута очень интригующая тема, тема наших возможностей во время сна. Но она не раскрыта. Такой огромный потенциал тратится только на то, чтобы показать красивый видеоряд и избежать объяснений смены места действия! 

Итог. Сходить на фильм определённо советую, т. к. это самый качественный продукт 2010 года. Моя рецензия нейтральна, но это только потому что я хотел большего. Но это ведь Нолан - король загадок и детективов! Он в этом чертовски хорош и требовать от него большего не думаю что стоит.

8 из 10