Четыре, то есть пять, как выяснилось ранее, всадников апокалипсиса всех богачей, наживающихся на доверчивости людей, вернулись спустя три года после своего дебюта в кино «Иллюзия обмана» (Луи Летерье, 2013). Или всего год после фурора разоблачений прошлой части по сюжету. «Иллюзия обмана 2», или гастрольный тур номер два, где фокусники норовят со свойственным им изяществом разоблачить и обчистить ещё одного толстосума, а новый режиссёр ленты Джон М. Чу кассы кинопроката. Представление начинается!

Теперь команда фокусников не на шаг впереди, а на десять позади. Обманутый миллиардер Артур Тресслер (Майкл Кейн) и запрятанный за решётку в первой части журналист Таддеуш Брэдли (Морган Фримен) жаждут отмщения. И даже не смотря на то, что реакция команды иллюзионистов – Дилана (Марк Руффало), Джека (Дэйв Франко), Атласа (Джесси Айзенберг), МакКинни (Вуди Харрельсон) и Лулы (Лиззи Каплан) – быстрее, эго выше, а «магия» сильнее. Их сообразительность медленнее, доверие друг к другу ниже, а сплочённость хрупче. И в какой-то момент они даже готовы сдаться и сказать миру: «Занавес закрывается!». 

Завязка сюжета фактически на гордиевом узле первой части: давней гибели иллюзиониста во время трюка с сейфом под водой, – и с участием практически того же актёрского состава в этом фильме превращается в определённого рода магию. Потому как быстрая смена мест как географических, так и на пьедестале выигрывающих и проигрывающих, тройная завербованность каждого, динамика, зрелищные фокусы, оптические иллюзии и просто графика представляют её по-новому. С новой силой они увлекают в свой калейдоскоп блеска софитов сцены и потаённых секретов закулисья. А краткое и ёмкое ознакомление в самом начале фильма с яблоком раздора, что не поделили герои в предыдущей картине, уже на пятой минуте вызывает облегчённый выдох у каждого, кто смотрел её и помнит, смотрел и забыл, или не смотрел совсем. Шоу продолжается!

В то же время затянутые лирические отступления, общая легкомысленность по отношению к своему делу, маловероятные успехи в условиях представленного риска рушат нестойкие опоры этого поверхностного обмана зрелищностью. Режиссёр Джон М. Чу выдерживает свой стиль и снова, как это было с 'Шаг вперёд 2: Улицы» (2008), «Шаг вперёд 3D» (2010) и «G.I. Joe: Бросок кобры 2» (2013), нарушает баланс драмы, реалистичности и, как это сейчас называют, «экшена». Так, в одно из окон пробелов с динамикой даже дилетанту ясно, что, будь ты хоть трижды иллюзионистом, но если ты никогда не работал с картами, за пару дней в совершенстве тебе их освоить не удастся. Как вряд ли удастся на чистом энтузиазме обвести вокруг пальца современные системы защиты и суровую охрану. Это, а также откровенные спецэффекты, выдаваемые за фокусы, и слишком пристальное внимание к прошлым обидам героев обуславливает естественный интерес к фильму первому: «А что было там?». Причём интерес настолько сильный и непреодолимый, что хочется вспомнить предыдущую «Иллюзию обмана» или познакомиться с ней здесь и сейчас, предварительно запросив: «Антракт»!

Актёрский состав в новые гастроли пустился со старыми амплуа, что на фоне фантастических способностей или стечений обстоятельств расстраивает меньше всего. С неподдельным чувством снова импонируешь Марку Руффало, Джесси Айзенбергу, Дэйву Франко и Вуди Харрельсону, которые здесь также самоуверенны, ветрены и несерьёзны. По-прежнему противишься властолюбивому, меркантильному и жестокому Майклу Кейну. И не понимаешь тёмную лошадку (таков оборот речи, так-то он конечно афроамериканец) Моргана Фримана, загадочного, неоднозначного и хитрого. Оттого или же от жажды новизны больше привлекают и развлекают новые герои в исполнении Дэниэла Рэдклиффа и Лиззи Каплан. Первый, хоть и кидается из крайности расчётливого удальца в крайность необузданного психопата, интересен своей отличностью от навязчивого любому зрителю образа наивного Гарри Поттера. А сменившая беременную Айлу Фишер Каплан разряжает и нисколько не раздражает своей нарочитой девичьей болтливостью в образе новой всадницы Лулы. Просим на бис!

Ближе к концу «Иллюзии обмана 2» режиссёра Джона М. Чу одолевает то самое чувство надутости, которое испытываешь после просмотра «Иллюзии обмана» Луи Летерье. Ожидая увидеть «магию» рукотворную с последующим логичным разоблачением всех фокусов, снова получаешь во многом «магию» компьютерную с далеко не исчерпывающим объяснением той самой иллюзии обмана и несколькими шутками, пусть и смешными. И на второй раз девиз героев-фокусников, который они, подобно мантре, повторяют снова и снова: «Ваша проблема в том, что вы слишком внимательны», – понимается уже не как намёк на скрытые секреты, ловкость рук и план «Б» на все планы «Б». А как оправдание подвоха, не иллюзии, а реалий обмана, чем представляется весь фильм. Мол, не будьте так внимательны, получайте удовольствие от шоу. Этот драгоценный совет особенно полезен, если знать, что уже заявлено о сиквеле, то есть третьей части манипуляций с доверием зрителя. А это значит, что… Продолжение следует!

5 из 10