Первый фильм в кинематографической вселенной Marvel, где главным героем стала женщина. Хватит уже мужиков показывать с их бицепсами, бородой, и яицами как у слона; женщина тоже человек, так почему и ей не быть главной. И сделаем мы ее такой сильной, такой крутой, что все мужланы в трико до нее будут нервно плакать в уголке от своей ущербности. Я не сексист, да и не вина персонажа, что она получилась такой неуязвимой. Как говорила Джессика Рэббит, я не виновата, что меня такой нарисовали. Но...

Мне не нравится, когда главный герой в любом фильме не вызывает симпатии. Нет, с точки зрения внешности Бри Ларсон симпатичная, да еще и оскар есть. Но вот харизмы и сопереживания к себе она не вызывает. Как я могу беспокоиться за Капитана Марвел, если она по сути неуязвимая. Она сильная, независимая женщина, и делает все, что считает нужным. Мужчины всю ее жизнь унижали ее, так что теперь можно оттянуться. Да и сама Бри ведет активную позицию касательно женщин, так что сошлось все идеально.

Мне не нравятся злодеи, которые под стать главному герою - серые и не выразительные. Ну должен же быть баланс, Танос вас подери. Но когда герой и злодей не вызывает интереса, это уже крах.

Мне не нравится, как показан Ник Фьюри. Суровый, скрытный и серьёзный глава ЩИТа, здесь предстаёт в образе какого-то недотёпы и клоуна на подхвате. И не понятно, как из этого он превратится в того самого Фьюри. Какие могут быть предпосылки для формирования образа тоже не ясны. Ну и конечно потеря глаза, показывает всю нелепость молодого Ника.

Мне не нравится сюжет, который у Марвел никогда особо и не выделялся, но тут примитивнее некуда. Словно какой-то старый образец, по которому слепили весь хронометраж. Кто окажется злодеем, кого подстрелят, кто и как себя поведет не удивит зрителя. Рояли в кустах и неожиданные повороты окажутся ожидаемыми. 

А ведь персонажи и сюжет это наверно важнейшие компоненты, которые двигают фильм в нужном направлении. И вот с этим здесь конечно все печально. Единственное, к чему нет претензий, это эффекты да музыка. Композиции из 90-ых подобраны отличные, но порой они слегка вставлены не к месту.

Я конечно ничего не ждал от этого фильма, да и слышал о негативе в сторону Бри Ларсон. Но все равно хотелось самому посмотреть и вынести свои собственные выводы. Для меня Капитан Марвел и Чёрная Пантера - одного поля ягоды. Стандартный сюжетец, скучные главные герои, но оба фильма заработали колоссальные сборы, за счет того, что там черный персонаж, а здесь женщина. Мне важно, чтоб фильм был интересный и хороший, а на остальное мне все равно. 

P.S.

Да, что-то аж захотелось Top Gun с Томом Крузом пересмотреть.