Итак новая кино вселенная DC доросла до собственных Мстителей, представляя кого-то кроме всеми любимых и широко известных бэтмена и супермена. На мой взгляд до этого фильма сохранялась интрига по поводу будущего данного супербюджетного супергеройского киносериала. В ЧиС и БПС еще узнавался отличный визуальный стиль, присущий Снайдеру, но здесь его совершенно не видно. Даже недавний Тор больше напоминает работы Снайдера, чем Лига.

Это кино совершенно лишено какого-либо стиля и стройности. Не понятно куда ушли 300 млн бюджета, видимо фильм переснимали минимум 3 раза. Похоже что студийные боссы, продюсеры и прочие решалы совершенно задушили Зака после неоднозначных отзывов о БпС. 

Не мог человек поставивший 300, фильм с пожалуй одними из лучших боевых сцен и отличным визуалом, имея несвязанные руки снять столь невнятный треш. Стиль, визуал, боевка - это то что Снайдер умеет делать хорошо, если вы ставете у руля проекта подобного режиссера, то не нужно пытаться перегружать фильмы смыслом и диалогами - все это осталось в трилогии Нолана, где удачно вписывалось в его фирменную атмосферу.

DC абсолютно запутались и уже не понимают как они хотят видеть свою вселенную. Ставка на пресловутую 'мрачность', похоже не зашла. Марвел приучил людей, что фильмы про супергероев - это яркие краски и шутейки, а DC не смогла предложить внятной альтернативы и теперь пытается подрожать конкурентам добавив шутливость в мрачные тона, что в итоге выглядит жалко. 

6 из 10