Знаете, можете сколько угодно говорить про пристойную критику, и звание 'лучшего фильма' франчайза, но по факту седьмой 'Форсаж' оказался самым плохим внутри франшизы. Вот такой лаконичный 'вердикт'. 

Вообще, для меня 'Форсаж' закончился после второй части. До сих пор не понимаю почему её так не любят. Там дух гонок передан лучше всего, плюс второй фильм ни на что не претендовал, в то время как последующие части пытались прыгнуть выше головы ('Токийский дрифт' не в счет, там всем на все было плевать), и стать для нас образцово-показательными блокбастерами со смысловой нагрузкой.

Не подумайте, я не ханжа. Я прекрасно понимаю, что не стоит относится серьезно к таким фильмам, и знаю, что нужно, так сказать абстрагироваться от происходящего. Но есть одна деталь, которая мешает этому- пафос! В фильме просто зашкаливающий уровень пафоса. Здесь каждый диалог, монолог, или тупо молчание просто кричит: 'Пол Уокер умер! Ну ка быстро прониклись!' Такое ощущение, что сценаристы пытались засунуть скрытый смысл в каждое слово. Даже то самое, экранное прощание с Полом, получилось слишком прозрачным, и лишенным душевности. Ладно, здесь я уже придираюсь. Дань уважения отдали, хоть на том спасибо. 

Да, возможно франшиза не заслуживает столь серьезного отношения, но коль замахнулись делать качественный блокбастер, будьте любезны. Невозможно напихать в фильм кучу нереальных трюков (небоскребы в Абу-Даби), щепотку юмора (да, он там есть), заправить это порой сносным файтингом (сцена в полицейском участке), и подать это к столу с улыбкой на лице, мол: 'Хавайте господа хорошие!' Должно быть что-то еще.

А вообще, если вкратце, скажу так- если вы остались довольны пятым и шестым фильмами, то смело идите. Схаваете.

И да, не надейтесь на IMAX. Он тут не работает.

6 из 10