Не для кого уже не новость, что Disney решили выпустить серию ремейков своих классических анимационных лент. Уже вышедшие фильмы оказывались успешными в разной степени. Если 'Книгу Джунглей' можно уверенно назвать достойной лентой, то 'Малефисента' уже вышла более спорным продуктом. А каким же вышел ремейк 'Красавицы и Чудовища'?

Начну с сюжета. История фильма почти на сто процентов повторяет оною оригинального мультфильма. Несмотря на то, что перед нами ремейк, никто не запрещал создателям экспериментировать, пробовать привнести что-то новое в оригинальный сюжет, заставить его заиграть новыми красками. Но они, к сожалению, не посчитали необходимым воспользоваться этой возможностью. Если вы ожидаете от новой 'Красавицы и Чудовища' чего-нибудь новенького в сюжетном плане, вы, скорее всего, разочаруетесь.

Актёрская игра оставила в целом положительные впечатления. Люк Эванс, исполнивший роль Гастона, и Джош Гад, сыгравший Лефу, выдали яркие и живые эмоции. Правда, актёры иногда переигрывали, и в некоторых эпизодах их персонажи выглядели карикатурно, но это не сильно подпортило впечатление. Игра Эммы Уотсон, которая в данной картине исполнила роль Бэлль, оставила довольно смешанные чувства. Актриса играет вовсе не плохо, однако слишком обычно, без изюминки. У её героини в фильме нет той притягательности, что была в мультфильме.

Также в 'Красавице и Чудовище' присутствуют такие знаменитые актёры как Юэн МакГрегор, Стэнли Туччи и Иэн МакКеллен. Однако о них особо сказать и нечего. В фильме каждый из них присутствует на экране от силы пару минут. Чувствуется, что присутствие этих актёров в данной ленте обусловливается лишь тем, что их громкие имена привлекут больше зрителей.

Перейдём к сильнейшей стороне фильма - его визуалу. Вот тут 'Красавицу и Чудовище' не поругаешь, и это не удивительно. Перед нами фильм от Disney в конце концов. Всё выглядит красиво, масштабно. Сказочный мир фильма сверкает самыми разными цветами и радует взор при просмотре. И хоть всё это порой кажется черезмерно глянцевым и вычурным, от визуальной составляющей ленты получаешь определённую дозу удовольствия. Но в итоге немного жаль, что только за красивую картинку фильм можно по-настоящему похвалить.

'Красавица и Чудовище' - это красочный и яркий фильм с приятными песнями и в большинстве своём обаятельными актёрами. Но, к сожалению, ремейк не привнёс в оригинал ничего нового, не смог чем-то зацепить или удивить. Лента сможет развлечь вас на протяжении двух часов, но в памяти надолго не задержится.

Иронично вышло, что фильм пытается донести посыл о том, что истинная красота внутри, а по сути сам является красивым и привлекательным лишь снаружи.

6 из 10