Некоторые одаренные люди проживают большую часть жизни вынашивая кое-какой замысел, сдувая с него пылинки, прорисовывая в воображении сцены за сценой. Так когда-то Джордж Мартин, писавший беллетристику и сценарии к грошовым сериалам и оставаясь по большому счету неизвестным писателем, выпустил свое творение - 'Песню льда и пламени'. Сюжет там интересен и закручен настолько, что, наверное, даже самый плохой режиссер не смог бы испортить без вмешательства в ход событий.

В сериале книга не просто экранизируется, а дублируется. Но с неизбежным, увы, сокращением и усечением. Чего еще желать? Спецэффекты - на месте, актеры - вообще подарок, особенно хочется отметить Визериса, Тириона и Нэда. Не позабыли создатели и про музыку, и про средневековый антураж - всё на высоте.

Насколько я рад, что мое мнение о фильме разделяет так много людей, настолько же обидно, что люди считают, будто сериал создал новый мир. Сериал, а не книга. Что поделать, не читающий у нас народ. Знали бы они, как много не уместилось в сериал. Особенно что касается тотемизма лютоволков, посвящения Брана в мистику этого мира и с приближающимся ледяным апокалипсисом. А школота нашла сходство 'Игры престолов' с играми DragonAge и чуть ли в плагиате обвиняет...

Почему я пишу в таком тоне? Да мне просто завидно! Как же повезло людям, которые даже не подозревают, насколько интересные события ждут их впереди, так что первый сезон покажется цветочками по весне.

Ставлю 9 баллов, чтобы выделить сериал над всеми прочими, но оценка в целом нейтральная. Увы, 'Игра престолов' это не 'Ганнибал' и не 'Крестный отец', единственные пока фильмы на моей памяти, которые лучше книги. Обидно, что выход следующей запланированной маэстро книги - 'Ветер зимы' - в ближайшие несколько лет не предвидится, но, надеюсь, в этом случае историю Старков, Ланнистеров и Таргариенов завершат в сериале.

9 из 10