Не люблю исторические фильмы. Если историческая достоверность сохранена - обычно получается затянуто и неинтересно. А когда много экшена - история захватывающая, но неправдоподобная.

'Гладиатор' стал бы одним из множества высокобюджетных красивых и совершенно обыкновенных фильмов, если бы не Хоакин Феникс. Что он переиграл Рассела Кроу - это однозначно. Бледно-опиумный император с томным взглядом и изнеженным нервными руками. Тактильное познание мира. Он из тех злодеев, к которым проникаешься симпатией и искренне жалеешь их. И хочется, чтоб было, как в жизни, зло восторжествует и мир будет чествовать нечестного героя. И рукоплещет восхищенный зал(с).

Его хочется ударить, а потом пожалеть. Когда истерика дрожит в голосе, а под глазами тени всей скорби мира, не поверить невозможно. Маниакальный блеск глаз притягивает, и понимаешь, что любить надо генерала с его множеством метаморфоз, а сердце уже навеки отдано плетущему черное кружево интриг самозабвенно самовлюбленному императору великой римской империи.

Идущие на смерть, приветствуют тебя(с)