Воскресный вечер и перед  глазами очередное творение развлекательной индустрии - Веном собственной персоной. Смотрим внимательно, это не Marvel и не DC. SONY, неужели что-то новое? Нет, как всегда хорошо забытое старое, но с новой ароматной начинкой. 

С данным антигероем знакомы ещё по комиксам, затем сквозь вселенную экранного человека паука (с тем самым Тоби Магуайром) через тернии к родному дизайну «врага в отражении» с языком на плече и очаровательной улыбкой... И вот он. Новый Веном. 

Дизайн персонажа не удивляет, это то, чего все и ждали - канон. Говорят, задумывалось что-то устрашающее, но в итоге либо графон подкачал, либо кто-то находит устрашающими чёрные мусорные пакеты.  В целом, получилось неплохо, но экшн выглядит так, будто кто-то нечаянно смешал два лизуна из банки в один.

Тем не менее, встречают по одёжке, а провожают по уму. После достаточно затяжного начала  ждёт самое вкусное - взаимодействие Венома и Эдди Брока. Зрителю сполна скармливают тазик шуток, уместных и не очень, пока Том Харди ошарашено шарит глазами по  декорациям. В итоге получается скомкано, местами смешно, а местами... Нелепо. При этом не ясно, где был тот самый переломный момент, когда Веном из паразита и врага превращается в домашнего питомца и друга. Сам Эдди Брок выглядит неубедительно, а его предыстория и подавно. Его вытягивает Харди харизмой, талантом и мимикой, но для мотивации этого явно мало, хочется капнуть поглубже. Но копать, увы, некуда. 

Кстати ждать сильного противостояния злодеев и антигероя не стоит. Плохие парни здесь исключительно чтобы разбавить перепалки Венома и Брока. Прозрачный мотив, прозрачные характеры, прозрачный финал. Несмотря на все это повествование бодрое и скучать не даёт, но это не избавляет «Венома» от клейма банальщины, что  мозолит глаз и оставляет осадок. 

Из плюсов разве что характер самого Венома. Местами недоработанный, но потенциально интересный. Первая сцена после титров намекает на сиквел (кстати их там 2, ждите до конца), а значит при старательных доработках у вселенной есть будущее. 

Собственно, в сухом остатке зрителя ждёт бодрый экшн с затяжным началом, вялой мотивацией героев и треками Eminem, Drake и Travis Scott. 

5 пришельцев из 10.