Вот прям специально зарегистрировался на сайте, чтобы поделиться своими первыми впечатлениями о фильме, а впечатления, я хочу сказать вам, непонятные.

Во-первых этот фильм только для людей с сформировавшейся психикой. Впечатлительным и детям я б смотреть этот фильм мягко говоря не советовал.

Во-вторых просто не могу понять привел ли меня этот фильм в восторг или вызвал у меня полное отвращение. Я б не сказал что фильм изобилует большим количеством кровавых сцен, но сам сюжет без сомнения аморален и идет вразрез с моральными устоями нормального человека. Уж чего стоит только одна сцена с изнасилованием только что родившегося ребенка! Хоть я никогда не принимаю подобные фильмы близко к сердцу, и например фильм 'Хатико' у меня вызвал намного больше эмоций, но смотреть спокойно на этот фильм у меня не получилось. Трудно понять, что именно этим фильмом хотел сказать режиссер. Может он хотел показать тяжелую судьбу сербского народа (все таки фраза 'вот она сербская семья' заставила задуматься над тем, что это намного больше чем просто ужастик),а может это просто очередное 'мясо' и желание Срджана Спасоевича заработать деньги на нашем жестоком и любящем много крови и насилия в фильмах (и к сожалению не только в них)  поколении.

В конце скажу, что желаю приятного просмотра (хотя навряд ли оно таким будет) людям, решившимся посмотреть этот фильм.

8 из 10