Знаете, когда речь заходит об этом фильме, то я сразу начинаю сомневаться в том что «Гладиатор» является превосходной картиной в области актерского мастерства и сюжетной линией. Дело в том, что по моему личному мнению в этот год академики сильно ошиблись. Хоть и Рассел Кроу показал в этом фильме класс но статуэтка должна была достаться по праву Джефри Рашу, который гениально воплотил образ Маркиза Де Сада на экране. Что касается Хоакина Феникса то статуэтка за роль императора, несомненно, должна была бы достаться ему, а не Джиму Броудбенту, который уступает ему во всем. Еще академики схалтурили на том что Хуакина Феникса они должны были номинировать на статуэтку за роль священника в вышеупомянутой картине «Перо маркиза Де Сада».

Картина яркая, что делает ее на пару шагов впереди, чем его тогдашний главный конкурент «Трафик» Стивена Содерберга. Режиссура Ридли Скотта великолепна, но он все-таки уступает Стивену Содербергу. Спэц. Эффекты самые лучшие. Оператор и монтажер постарались на славу. Но вот сюжет очень уж пафосный и не блестящий.

Но у фильма есть одно неоспоримая высота, ее смотришь и пересматриваешь неисчисляемое количество.

