Достаточно спорный фильм в своей повествовательной части. Несмотря на все технические прелести данной ленты, история героя выглядит не столько недосказанной, а более оборванной, с отсутствием драматических рефлексоров. Отстранённый герой выглядит заманчиво с самого начала, но так и не собирается раскрываться ни с определённой стороны, ни с течением времени. Промежутки жизни, некое толстовское 'детство-отрочество-юность', содержат лишь формальную кривую его судьбы, однако всё как будто происходит на расстоянии нескольких световых лет, под лунным светом.

Абсолютно точно, данная лента может задать жару в области операторской работы. Углы камеры, её охват, и тождественность ощущениям героя, благодаря чему отрешённые сцены начинают раскрываться, а также та самая 'магия света', пускай и лунного, позволяет с помощью неё распознать охлаждение или теплоту чувств героя. И музыка, максимально противопоставленная принятым стереотипам, заставляет сосредотачиваться не на цвете внешнем, а на цвете внутреннем. Классика вносит в ленту новый лейтмотив, где привычное криминальное существование, стиль низа, движется с хоровой обработкой, что является стилем верха, и их параллельная работа заставляет смотреть на происходящее с некой 'грустной радостью' - первому и единственному чувству творчества.

Стоит отметить, что упомянутая в разрезе тема сексуальных меньшинств не выглядит в ленте категоричной для непонимания нижними слоями общества. На ней не делается акцентов, и ни в коем случае она не введена искусственно со стремлением войти в наградной лист, однако её наличие в столько короткой и узкой форме, как 'молчаливая любовь', заставляет задумать о возможности её изменить. Максимальный индивидуализм предпочтений героя здесь не столь широк, чтобы быть расширенным до контрастных подробностей личной жизни, однако корректная и отстранённая съёмка как нельзя лучше разрешает вопросы о попытке иного выбора.

При этом странно выглядит её награждение Глобусом, а затем и Оскаром (данная рецензия написана ещё до оглашения наград и дополнена лишь этим абзацем). Отстранённость ленты, её авангардизм и интровертная прогрессивность не служат критерием для оценки зрителем, а крупные мировые награды в виде Оскара и Глобуса хоть и выставляются академией, читай - профессионалами, но всегда имеют минимальные шансы на зрительский интерес. Радует, что фильм о личности может быть выбран такими же личностями, однако учитывая прочие факторы, как принятие ленты зрителями и её место в историческом каталоге, заставляют сомневаться в правильности решения.