Ох, ребята, это будет сложно.

(Все что описано ниже – это попытка разобраться, каким получился фильм лично для меня.)

Наверное, ни одна оценка в этом году не далась мне так тяжело, как в случае с «Лигой справедливости» - 5-ым фильмом в киновселенной DС, режиссером которой выступил Зак Снайдер. Признаюсь: к этой вселенной я отношусь предвзято и жадно пожираю все продукты, которая она предоставляет. А самое главное и любимое блюдо – «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости» (далее просто «БпС»). Глоток воздуха для погрязших в шутках и гэгах кинокомиксов. Мрачный, атмосферный, жестокий и слегка неуклюжий фильм был растоптан и критиками, и зрителем, что привело к тотальному пересмотру дальнейшей концепции DCEU. В итоге на свет появился недоношенный «Отряд самоубийц», который снимался по лекалам работ Зака, а в дальнейшем был порезан и доснят для удовлетворения потребностей в юморе; а после дорогу дали «Чудо-женщине» - толерантной, мейнстримовой жвачке, которая визуально и атмосферно ближе к вселенной Марвел. И, кажется, что это направление пришлось по вкусу студийным боссам. Но не мне. Вселенная DC потеряла лицо, которое так трепетно лепил в своих работах Снайдер. И тут на горизонте забрезжил луч надежды, именуемый «Лига справедливости».

И это было просто несправедливо. Самое главное, что нужно усвоить для себя - это не новый «БпС», которого я так ждал. Это не работа для фанатов, каждый кадр которой можно было рассматривать с неподдельным интересом, тщательно и скрупулезно выискивая отсылки и пасхалки. Все гораздо проще: это рядовой блокбастер с кучей незапоминающегося экшена, неуместного юмора и подросткового веселья с минимальным порогом вхождения. Нет ни былого пафоса, ни отличной операторской работы Ларри Фона, ни прекрасного звукового сопровождения от Ханса Циммера, ни харизматичного злодея. В «БпС» этого было с достатком, здесь – нет. Да, тут есть отличные, фактурные герои, которые вместе смотрятся на удивление гармонично. Ни один персонаж не тянет одеяло на себя – всем уделили внимание ровно столько, сколько нужно. Но все они, растеряв былой пафос, а некоторые даже не найдя оного, стали примитивными и… смешными. Например, хмурый и всегда мрачный Бэтмен стал шутить и улыбаться; Аквамен, хоть и является брутальным в фильме, по факту тоже любит «включить Петросяна» к месту или нет (но надо отдать ему должное – с ним есть одна довольно забавная сцена), а местный Флеш так и вовсе похож на эдакого Человека-паука.

Попытаюсь резюмировать все вышесказанное: фильм может понравиться тем, кому не пришелся по вкусу «БпС». Остальные, скорее всего, после титров почувствуют себя обманутыми. Быть может фильм и не плохой. Он просто другой. Во всем другой – в характерах героев, их поведениях, экшене, аудио и визуальной составляющей картины и подходе к сюжету. Но для меня даже этого было достаточно, чтобы в нем разочароваться.