'Аквамен' был для меня одним из самых ожидаемых фильмов года. Но... после просмотра остались довольно-таки смешанные ощущения. Давайте разберёмся, получилось ли у Джеймса Вана стать спасением для DCEU или нет?

Хочу начать с плюсов картины. Меня очень порадовал визуал, я сполна насладилась миром Атлантиды. Плюс, невооружённым глазом видно, что Джейсону Момоа очень нравится играть роль Артура, представить кого-то другого в этом образе для меня теперь трудно, настолько хорошо он вжился. Мотивация героев понятна, персонажи раскрыты, сюжет повествования логичен. Но, кажется, на этом основные плюсы картины и заканчиваются.

Фильм - сплошное клише. Весь сеанс меня не покидало ощущение 'где-то я уже это видела'. Вы не заметите ярко выраженные сходства с 'Чёрной Пантерой' только в том случае, если не смотрели фильм от MCU. Саундтреки местами совершенно не подходят под ситуацию, да и не запоминаются, также как и шутки. Кроме того, между Мерой (Эмбер Хёрд) и Артуром не наблюдается никакой химии. Эмбер Хёрд либо недоигрывает, либо переигрывает, на лице за весь фильм появилось всего две эмоции. Несомненно, она очень красивая, сексуальная, но актёрских талантов не наблюдается ни в этом, ни в других проектах актрисы. Более того, история Атланны (Николь Кидман) и Тома (Темуэра Моррисон) занимает от силы минут семь, но затрагивает до глубины души, в отличии от отношений Меры и Артура.

В целом фильм получился яркий, красочный, практически все актёры на высоте, но я бы назвала картину солянкой из 'Чёрной Пантеры' и 'Тора' с примесью 'Гарри Поттера' и 'Пиратов Карибского моря'. Лично для меня этот проект Джеймса Вана на один раз.

6 из 10