Вселенная Марвел сделала идеологический финт и выпустила в прокат замечательную сказку-пасхалку, где в главной роли, наконец-то, прекрасная дама.

Чтобы эту прекрасность ничем не портить, даме практически не делали удобный для полетов и драк хвостик, регулярно расчесывали и укладывали волосы, наносили макияж в стиле нюд и заботились об идеальной чистоте одежды.

От фильма я ожидала чего угодно, только не увиденного 'смузи' из всего, что так полюбилось зрителю. Беспроигрышный, знаете ли, рецепт удачного фильма: берем понемногу все, что запомнили и высоко оценили в разные годы, аккуратно смешиваем рыжего котика из 'Людей в черном', костюм капитана Америка, спецэффекты и грим из 'Стражей галактики', атмосферу восьмидесятых из Тарантино...

И получается 'Капитан Марвел', добротная, уютная, нескучная сказка. Линейная, сааамую чуточку непредсказуемая (вот тут, если я хоть слово скажу, будет спойлер, поэтому гусары молчат).

Техническое исполнение: на крепкую четверку. Без изысков, без впечатляющих вау-эффектов, но и без косяков. С режиссерской точки зрения тоже на четыре, не дотянули до 'Людей в черном' (хотя и люди в черном в последнем эпизоде несколько не дотянули сами до себя). Опять же, это если сидеть и придираться. А во время сеанса желания побурчать или попкорном в экран поплеваться не возникало, смотрится на одном дыхании, минуты до финала не подсчитывала.

Что понравилось: сделали хороший такой флэш-бэк для целого букета марвеловских хитов и тут же обозначили (нативно отрекламировали) будущую премьеру 'Мстителей'. В общем, создали идеальное промежуточное звено в цепочке фильмов для фанатов киновселенной.

Что не понравилось: пожалуй, не до конца проработанные характеры персонажей, немного наивное поведение. Но, если я начну придираться, мне придется попутно разнести за то же самое 'Аквамена' или признаться в двойных стандартах. Поэтому помолчу.

Стоит ли идти: если вы поклонник марвел-комиксов, даже не обсуждается, конечно, да! Сто раз да!

Если вы вообще не в курсе и ни одной предыдущей серии не смотрели, есть вероятность, что половины пасхалок вы не поймете. Будет просто сказка для взрослых, которые не требуют от кино драматизма или реализма.

Можно ли с детьми: можно. Целомудренность этого фильма еще больше, чем у помянутого выше 'Аквамена', никто даже не целуется. 'Мясных' сцен нет, простите за спойлинг, но я всегда уточняю такие детали для фильмов, потенциально интересных аудитории 14 минус.

В общем, мой вердикт: достойное продолжение марвеловского конвейера, не бракованное, я бы даже еще раз пересмотрела при оказии на DVD.