О любви к оригиналу, или почему «Красавица и Чудовище» (1991) было и остается одним из лучших творений Disney. Beauty and the Beast, мультфильм, снятый по мотивам сказки, в свое время, произвел фурор в мире кино. Он завоевал множество наград, в том числе 2 Оскара (и еще 4 номинации) и 3 Золотых Глобуса (Лучший фильм!, Леший саундтрек и Лучшая песня). Это был первый мультфильм получивший номинацию на Оскар в категории Лучший Фильм, громко заявив о том, что анимационное кино не менее серьезный вид искусства, чем игровое. Полный волшебства, добра и любви фильм, каждая песня и музыкальный номер которого, запечатались в памяти недолгие годы, обрел культовый статус, стал классикой. Но и он, как и некоторые другие классические мультфильмы студии Disney, попал на конвейер по производству игровых ремейков-переосмыслений. И если опыт студии в этом деле, ранее был удачным, то снять «Красавицу и Чудовище» уровня оригинала не удалось.

Все познается в сравнении. Даже самую вольную экранизацию, а уж тем более ремейк, хочешь не хочешь, а сравниваешь с оригинальным произведением. Ремейки Disney, часто покадрово воссоздающие свои старые творения, избежать этого тем более не могут. «Красавица и Чудовище» относительно молод, и очень популярен, и, поэтому, даже мало придирчивый зритель сможет заметить в новом фильме множество огрехов и потерю той невероятной магии, охватывающей при просмотре мультфильма. Не будь фильм ремейком, он стал бы одноразовой красивой сказкой, и забылся так же быстро, как и одноименный французский фильм 2014 года. Ностальгия - главный фактор, почему фильм имеет место быть; его вторичность оказывает ему две совершенно противоположные услуги. Знакомые песни и сюжет или погрузят вас в знакомое волшебство, или вызовут отторжение ненужного на сегодня фильма.

Плюсы. «Красавица и чудовище» - в любом случае является безумно красивым фильмом. Это и дорогие и сложные спецэффекты, и прекрасные декорации. Фильм позволяет окунуться в прекрасный волшебный мир, и оставаться в нем в течение двух с лишним часов. Эстетическое удовольствие зрителю обеспечено. Фильм становится более логичным. Нам пытаются объяснить некоторые аспекты истории, которые в оригинале принимались как аксиомы. Одно только исправление оплошностей с временами года, чего стоит. Эта главная ошибка оригинала даже пару раз стала объектом насмешек в новом фильме. И, наконец, песни, которые может и не зазвучали по-новому, но точно помогли создать нужное настроение. В качестве бонуса, несколько новых песен. (Смею предположить, что были написаны они еще для мультфильма, но использованы тогда не были).

Минусы. Надежды на то, что новый фильм будет столь же шедеврален, как и оригинал, не было вовсе. Находка того волшебства и теплоты, что дарит нам мультфильм, скорее феномен, и повторить его при том же простом сюжете, как ни печально, невозможно. Но, что-то уж больно фильм получился приземленным, несмотря на наличие магии и говорящих предметов. Слишком поверхностный и пустой. Нет той доброты и очарования, нет того всеобъемлющего, чуть ли не физически ощутимого, чувства любви – любви нежной, бескорыстной, красивой. Кажется, что если бы мы не были заранее знакомы с героями, мы бы их так и не узнали, просмотрев этот фильм. Эмма Уотсон, чья игра оставляет желать лучшего, компенсируется Люком Эвансом (но и его фактура, далека от оригинала). Изменение внешности Чудовища, и стилизация вида его слуг, тоже, как по мне, не пошли фильму на пользу.

Итог. Мы получили красивый фильм, который даже близко не сможет сравниться с оригиналом. Зато он позволит переместиться в прошлое, вспомнить бессмертный анимационный фильм 1991 года, и возможно побудит пересмотреть его. Ожидать чего-то уровня «новых» Золушки или Книги Джунглей, от фильма не стоит, но посмотреть его на большом экране в 3D, чтобы забыться на время, отговаривать вас не стану.

Tale as old as time
Song as old as rhyme
Beauty and the beast