Форма воды — типичная сказка для взрослых и в рамках жанра она изобилует как смыслом, так и зачастую неприметными символами и знаками.

Место действия — почти идентичная нашей, но параллельная вселенная — режиссер сразу расставляет акценты: в Балтиморе 60-х не было ни шоколадной фабрики, ни кинотеатра Orpheum, а фильма Mardi gras с двумя буквами 's', как кричит директор кинотеатра рабочему, не существует.

Символов и намеков в картине хоть отбавляй: 'Очи черные' в ресторане, 'The Story of Ruth' - намек на праведную Руфь, убитая амфибией кошка по кличке Пандора, танталовы муки Джилса, библийский Самсон. 

Даже вроде бы предельно дурацкие фразы советских агентов скрывают смысл, созвучный контексту: по примете воробей вьет гнездо на подоконнике незамужней девушки, которая встретит суженого, а орел олицетворяет мощное духовное начало, победу духа и интеллекта над инстинктами и материей.

Символичным стал даже Балтимор — город, в котором родился По, мастер  мистической прозы, а история амфибии овеяна мистическим сумраком, и был убит Мартин Лютер Кинг, борец за права чернокожих в США, а тема дискриминации и пренебрежения красной нитью пронизывает киноленту.

Для жанра 'сказка' типичны яркие, выпуклые архетипы. Здесь персонажи не живые существа, а собирательные образы и символы. Их мотивация не меняется, а сами они внутренне статичны и не рефлексируют. Поэтому вовсе не оспаривая точный подбор исполнителей и отличную работу всего актерского ансамбля, необходимо отметить, что жесткие рамки статичных образов оставляют мало возможностей, чтобы 'драматически развернуться во всю ширь'.

Амфибия - центральный персонаж картины. И это не человек с жабрами, как Ихтиандр. Более того, у амфибии нет истории. Мы не знаем что это такое. Но мы знаем, как ее воспринимают люди. Стрикленд докладывает генералу, что аборигены, которые, к слову, боролись против буровых установок, 'почитали амфибию как бога'. Ближе к финалу он также признает за своим подопытным божественную суть. Ей не страшны пули, а от ее прикосновений заживают раны и начинают снова отрастать волосы на лысине. Что это если не чудеса наяву? Добавьте к этому яйцо, как символ жизни, воду - основу жизни на планете, зеленый цвет, символизирующий как леса, так и океанские водоросли - основной поставщик кислорода на планете, смысл навязчиво пролезающего в кадр плаката 'Don't waste water'. Даже дата побега в отрывном календаре Элайзы глубого символична: 10 октября - день, когда вступил в силу Договор о запрещении испытаний ядерного оружия. Также в этот день родился ученый, открывший формулу воды и измеривший массу Земли.

Весь этот калейдоскоп символов и знаков складывается в четкий экологический подтекст с которым органично увязываются религиозно-мифологические намеки и цитаты. Ведь люди издревле поклонялись богам, наиболее влиятельные из которых обладали беспредельным могуществом природных стихий. А потому амфибия выступает как непосредственное олицетворение матери-природы. И как в сказке ее суд суров, но справедлив. Хорошего человека исцелит, а плохому голову с плеч снесет.

Стрикленд — главный антагонист. Собирательный образ всего самого негативного, что есть в технократической цивилизации. Откровенный садист, получающий удовольствие от зверств и пыток, религиозный догматик, расист, женоненавистник, приверженец жесткой, иерархической модели управления. Казалось бы все у него есть: хорошая должность, дом, элитная машина, примерная семья. Однако к своим близким он холоден и равнодушен (всего лишь 20 секунд секса с женой говорят о нем больше, чем все предыдущие сцены вместе взятые), город ненавидит, подчиненных презирает, а пальцы, пришитые цивилизованными медиками, отмирают. Словно сама природа отказывает им в праве на жизнь. Он в этой жизни любит только себя. И ради себя самого он не остановится ни перед чем и пойдет на любое злодеяние. Потому что страх за свой личный комфорт, презрение к другим и душевная черствость давно превратили его в безжалостного монстра.

Но Стрикленд не абcолютное зло. Он лишь послушный винтик системы. А система во всех странах одна. Что американский генерал, что советские агенты - все преследуют лишь собственные интересы, а на амфибию им плевать. Для них проще убить это 'существо', чем попытаться осмыслить. Поэтому если в образе амфибии, надменно прозванной Стриклендом 'ошибкой природы', сокрыта сама природа, то конкурирующие за нее службы олицетворяют острие технократической цивилизации, которая относится к природе равнодушно, безжалостно и потребительски.

И здесь очень важно понять, что система, равнодушная к природе, точно также потребительски относится и к человеку. Генерал формулирует четко: 'порядочный человек не лажает'. В этом соль - для системы человек как инструмент. Он либо работает, безропотно выполняя поставленную задачу, либо его выбрасывают на помойку, заменяя новым. Потому что главный рычаг управления - страх потерять свое место под солнцем, обеспеченным должностью и счетом в банке. А кого именно растопчет система сапогами прикормленных холуев - человека, народы, девственные леса Амазонки, пресные озера, озоновый слой, ледники - все равно. Для бенефициаров системы лишь прибыль имеет значение, а обо всех остальных они с удовольствием вытрут ноги.

Поэтому логично, что всех 'неудачников', каждый из которых глубоко несчастен на этом холодном корпоративном празднике жизни - Зельду, Джилса, Хоффстетлера и Элайзу - система либо низвергла на социальное дно, либо вовсе отринула. Для них слово 'совесть' вовсе не пустой звук, а термин 'закон' не является синонимом абсолютной справедливости. Это люди у которых не зачерствели сердца. Они сами страдали, а значит умеют сопереживать. И у них еще остались моральные принципы. Именно такие люди, обладающие чувством собственного достоинства и смелостью его отстаивать, для системы опасны больше всего. Потому что они не будут покорно молчать, когда равнодушно вершится зло.

Главная героиня - Элайза - квинтэссенция отверженной непогрешивости. Она чиста и непорочна. Она практически праведна. У нее как у амфибии нет собственной истории. Найденная на реке, выросшая в детдоме, не знавшая родительской ласки. Она человек без корней, без традиций, без родословной. Она словно дитя самой природы и только в природе может обрести покой и счастье.

Главная проблема фильма в его поверхностном восприятии от «сказочка про красавицу и чудовище» до «извращение с рыбкой». Огромный пласт намеков, символов и образов безнадежно тонет в неспешно вальсирующей цветовой гамме и волшебно струящейся мелодии. Карамельная форма настолько завораживает своей обволакивающей медитативностью, что уже не замечаешь, как содержание камнем уносится под воду.

Форма чувственной мелодрамы заслонила собой содержательную часть. И это печально, потому что смысловой посыл фильма крайне актуален для нынешнего этапа развития цивилизации. Только вот жаль, что дойдет он, похоже, не до каждого, а большинство ограничится переливчатыми оттенками симпатичной мишуры.

7 из 10