'Он съел Пандору, друзья!' Дожили, что называется, мексиканец Гильермо дель Торо Гомес получил Оскар (!), как лучший режиссёр, войдя теперь в когорту избранных там - усё, новая эра настала. Нет, конечно, кто бы, что не говорил, а есть всё таки большая разница, когда смотришь фильм до победы в престижной награде или после получения заветной кинопремии, потому что смотря такое кино после вручения, критика просмотра включается на максималки и начинается непроизвольное вглядывание и поиск скрытого смысла в каком-нибудь толстом мужике с тортом в руке, сидящем на скамейке автобусной остановки, позади которого привязаны разноцветные воздушные шарики...

Ну нифига себе фантастическая порнушечка друзья, подумал я - о любви, утрате и монстре, где немая, мастурбирующая 'подтиральщица мочи' Элайза Эспозито (Хокинс), влюбляется, на объекте своей деятельности, а это, ни много, ни мало целая секретная лаборатория, в подопытного, нет не в кролика, а в амфибию, пойманного где-то в акватории южноамериканского 'болота'. После подкормки оного диетическими, варёными яичками, Элайза узнаёт, что, уже практически, родного ей гуманоида-русала хотят умертвить, тогда она решается выкрасть его из под носа военных в лице антагониста полковника Стрикланда (М. Шеннон) с помощью своего престарелого сожителя-гомосексуалиста Джайлса (Дженкинс)...

Готическая дельторовская сказка, эволюционировала на наших глазах из арт-хаусных ужасов в мейнстримовое фэнтези, что для кого-то новость радостная, для кого-то не очень, но факт остаётся фактом - Гильермо повзрослел, ну или постарел одиозный создатель 'Лабиринта Фавна' и 'Хребта Дьявола', о чём свидетельствуют поучительные, то есть, такие более зрело-философичные темы и взгляды на секс, любовь, доверие, справедливость и жизнь - о чём сам режиссёр поведал нам в каком-то интервью. Безусловно в первую очередь выделить хочется декорации, которые детализированы с шиком: мода начала 60-ых, кадилаки, револьверы, соответствующая музыка, где будет даже 'ла-ла-лендовский' степ в сидячем положении, а также некий стимпанк а-ля из игры Bioshock, который непременно удивил, как и завсегдатый, страшно-красивый дельторовский чебураш, детализированный с неменьшим шиком, чем упомянутые декорации (особенно чётко получились моргающие глазки). Если коротко, то об этой киноленте можно сказать так: изъезженный сюжет 'НеКрасавицы и Чудовища', поданный с особой дельторовской сентиментальностью и душевностью - что есть уже не банальный Дисней, а практически волшебный Спилберг.

И об актёрах: хоть из них никто и не взял заветной статуэтки, но игра была недурной - великолепные эмоции и на любителя эротика от Салли Хокинс, злые гримасы от Майкла Шеннона и фоновый юморок от Октавии Спенсер - кто-то из них не оставит равнодушным, это как минимум.

Вердиктируя фильм 'The Shape of Water', прежде всего хочется напомнить: и про такую нужную, в сегодняшних реалиях, политическую подоплеку о русских, где промелькнёт даже фамилия Михалков и про тот самый роман Александра Белява 'Человек-амфибия', что ещё раз подтверждает знаменитый тезис - о том, что всё новое, это хорошо забытое старое. Да? Синьор дель Торо...

Как-то так!