После просмотра фильма остаётся очень много эмоций, сам фильм гениальным образом разделён на 5 глав, постепенно раскрывающих предсказуемый, но безумный сюжет. Фильму можно поставить либо 10 за отличную актёрскую игру, мастерскую операторскую работу (любой кадр хоть щас на фоновый рисунок рабочего стола ставь) Либо 1 за то, что у него своё альтернативное толкование Второй мировой войны.  

Я уверен, что гневных рецензий будет большое множество, но я с ними не солидарен.  Если меня назовут предателем Родины, ибо этому фильму я ставлю высокую оценку да будет так. А о том, что фильм жесток, я могу лишь сказать одно: 

«Жестокость - древнейшая радость человечества. »(с)Фридрих Ницше

10 из 10

«-Знаешь, Юдивич, по-моему это тянет на шедевр.»(с) Лейтенант Альдо Рэйн.