Не хочу никого обижать, но все же выскажусь по поводу данного фильма. Я люблю форсаж, даже очень, правда до 4-й части, но 5,6 и 7-я части это уже совсем ни те фильмы, которые мы полюбили.  У фильма было множество фанатов, этого его и погубило! Он стал обыкновенным, ненапряжным, и до ужаса нереалистическим боевичком. Если выбирать фильм для просмотра именно этого жанра, то можно посмотреть гораздо более лучшие фильмы.

Итак приступим к минусам, а их для себя я откопал не мало. Подробно расписывать все не буду, кому надо, те поймут.

1. Пафос! Огромное его количество.  

2. До ненормального нереальные трюки, которым просто не писаны законы физики.

3. Маразм самой идеи (3/4 фильма гонялись за тем за чем не надо, чтобы в конце вернуть обратно этот 'Глаз бога', хотя злодей Стэйтем миллион раз попадался им на пути и вместо того, чтобы бросить все силы на него, мы продолжаем гоняться за Глазом.

4. Где они брали деньги на такое безумное количество гоночного авто на протяжение всего фильма? Осталось с украденных в прошлых частях скажите вы, тогда почему, например, Брайан жил в такой холупе?

5. Тонны нелепых разговоров и фраз. К примеру, я считаю, что жена с ребенком, к тому же беременная, всячески будет пытаться остановить своего мужа, которому не хватает перестрелок, по которым он так скучает.

6. Вагон и маленькая тележка абсурда: стальные колеса(их не берут ни бронебойные патроны, ни стекла, ни падение тяжеленных авто с нескольких метров), стальные спойлера, стальные главные герои( после ужаснейших катастроф, которые встают как ни в чем не бывало, без единой царапинки, будь то прыжок с горы, таран, прыжки из небоскреба в небоскреб, которые сломали бы позвоночник) и многое многое другое, о котором мне либо уже просто лень писать, либо я запамятовал, либо сделал вид, что не заметил и сказал сам себе покатит.

В общем 2 часа скуки и разочарования. Если бы не старая команда, моя любовь к форсажу и последний 2-х минутный ролик(который меня все же тронул, ибо Пол Уокер был хорошим актером и мне на самом деле его жаль), то я бы скорее всего встал и ушел с фильма...

И все-таки этот фильм со всей его нереалистичностью, абсурдом и пафосом  можно смотреть, кое-что все-таки осталось от былых времен...

Остается лишь добавить: покойся с миром, Пол Уокер, нам всем будет чертовски не хватать тебя...

7 из 10