Без жевания соплей перейду к плюсам и минусам картины.

Плюсы:

1) Том Харди и его актёрская игра радуют. Этот мужик может хорошо играть и с маской на пол рожи, что уж говорить про этот фильм. Он прекрасно сыграл и и счастливого Эдди Брока, и грустного, и злого, и напуганного, и страдающего. Даже озвучка не запорола игру Харди.

2) Графон и дизайн сделаны на уровне. Симбиоты представлены красиво, их дизайн и движения заслуживают похвалы. Чётко видно жидкое, но при этом вязкое состояние их тел.

3) Экшен выполнен на высшем уровне. Взаимодействие Эдди и Венома в сценах битв и погонь показано бодро и круто. Фильм не даёт заскучать.

Минусы:

1) Характер Венома несколько недоразвит. Его изначальные мотивы туманны, изменения слегка поспешны, а в конце он слишком сговорчивый.

2) Озвучка венома. По-моему он недостаточно демонический и слишком игривый, но это вкусовщина.

3) План злодея-человека. Его архетип понятен, мотивы ясны. Я бы сказал, что он как злодей похож на Таноса. План у него по уровню бреда и сюжетных дыр такой же, как и у Таноса. Однако я осознал бредовость плана часа через полтора после конца фильма.

4) Слили бабу-симбиота. Она там минут десять в сумме. Зачем её в трейлер пихали?

5) Какашка. Да, это недоразумение нашей озвучки из трейлера так и не исправили.

6) PG-13. Отсутствие крови порой удручает. Благо благодаря фильмам Marvel мы привыкли.

В целом фильм сбалансирован, имеет свою драму, атмосферу, юмор и даже сюжетные повороты. Фильм хорош даже в сравнении с фильмами Marvel несмотря на некоторые огрехи, многие из которых незначительны и/или вина озвучки.