Это скорее не про феминизм, и не про становление персонажа, как в каком-нибудь «Железном человеке». Это про невнятную героиню и пластиковых злодеев без должной мотивации. Кино развлекает, кино смешит — но не стараниями главной героини, а харизмой Ника Фьюри, кота, агента Колсона и некоторых других героев. Сюжетный твист еще хорош.

Я терпеть не могу героев с запредельными возможностями. В первую очередь это касается Супермена, недавно еще подвезли Вандервуман. За ними совершенно неинтересно наблюдать, они неуязвимы, они летают, стреляют из глаз и двигают целые планеты. Теперь к ним добавилась еще и Капитан Марвел. Типичная «Мэри Сью» — провал сценариста, когда женского персонажа делают заведомо сильнее и безгрешнее, чем остальных, в том числе и злодеев. Супермен, кстати, является мужским аналогом — Марти Стю.

Предысторию героини спрятали за амнезией, за редким исключением флэшбеков 'упал-поднялся'. Бетонное выражение лица Марвел (капитаном её так и не назвали) мешает распознать актрису, не так давно получившую Оскар. И развивается её героиня как-то слишком буквально, на уровне внутренней энергии — ну той, которой пуляют по врагам.

В результате получилось супергеройское кино, в котором хочется забыть про супергероев и сопереживать персонажам попроще, вроде Ника Фьюри или женщины-пилота.

Но сходить, конечно, стоит. Двуглазый хохмящий Ник Фьюри чего стоит, как и его слабость к кошкам.

6 из 10