Сериал из серии – хочешь получить удовольствие – не читай книгу.

Бывают такие редкие жемчужины кинематографа, которые перевешивают свой книжный первоисточник. Но зачастую  первоисточник блестящий, яркий, масштабный – а экранизация бледная тень написанного.  Начинала я смотреть сериал, но после первой же серии пошла и купила книгу. Было у меня такое подозрение, что режиссеры и сценаристы нам что-то не договаривают и была права.

Никогда не понимала того, что для некоторых сценаристов является принципиально переиначить историю, перевернуть вверх дном некоторых персонажей и  сделать вот так, а не так. Вдвойне странно, что в этом безобразии участвовал сам Джордж Мартин. 

Те кто читал «Властелин колец» и смотрел экранизацию, видели промахи адаптированного сценария, так вот, для «Игры престолов», такое чувство его если и адаптировали, то хмельным вечерком на босу ногу.

И вот, что меня удивило. 

1. Многие дивятся масштабностям сериала, а я его не вижу. Мне хочется спросить, где? Где вы увидели масштаб? Где те чертоги, где залы, в которых помещаются тысячи человек? Где те дворцы, где над троном были развешаны черепа, в разинутых пастях которых помещался человек?  Где статуи украденных богов вдоль дороги Дотракийских городов? Где тысячи людей под крышей септы?  Да и Черный замок какое-то захолустье…

2. Зачем убирать редкие сцены, которые раскрывали персонажей и показывали настоящую драму. Те же вкуснейшие сцены Сансы и Пса, сколько их было! А как я глупо улыбалась от сцен в Черном замке… К чему это сокращение? Динамики оно не прибавило… От нудных монологов на 4й серии я уже засыпала.

3. Мало того, что они сцены зарезали, они и характеры переиначили. С какого-то лешего Тирион набрасывается на Теона, Джейме оказывается белым и пушистым, Пес вообще какой-то Терминатор 2, а не живой человек, со своим горем, своей любовью, своей болью.

4. Вся игра актеров больше похожа на театральную постановку, а не фильм. Вот говорит свой монолог Джон Сноу, пафосно смотрит вдаль.  И тут в теплицу  входит сир Аллистер Торне, он тоже произносит свой монолог, тоже пафосно смотрит вдаль, то на парней, то вновь в даль… Следующая зарисовка  - король Роберт произносит торжественные пафосные речи, выпадает в прошлое, опять пафосные речи. Потом входит сир Джейме, произносит одну пафосную строку и уходит. На этот моменте мои глаза стали закрываться. Пафос я вижу, где же люди? Где тот динамизм, ради которого резали многие сцены и образы? При этом за всё время я не смогла проникнуться никем, а ведь у меня столько было любимых персонажей! 

5. Подбор актеров… тут я и вовсе молчу. Если написано: она была толстой коровой, неужели нельзя подобрать действительно толстую актрису? Если написано, он был серьезным, лидером и т.д., почему на роль этого персонажа выбирают растерянное нечто с обиженным видом? В фильме единицы из актерского состава, кто действительно нравится.

Во внешности многих персонажей скрывается разгадка. А как тут можно о чем-то гадать, если актеры кое-как передают образы в книге? Ну вот, к примеру, один мой приятель считает, что Джон Сноу может быть сыном Роберта Баратеона, у него в сериале волосы черные, хотя в книге подчеркивалось: длинные каштановые волосы. А сколько предположений ходит по интернету на основе внешности персонажей! И всё это утеряно в адаптации, загублено. И ведь знай об этом зритель, он бы критиков сериала не ругал, может даже хвалил. Они ведь столько удовольствия от разгадки тайн теряют!

6. За что спасибо, так это за музыкальную составляющую, за костюмы, грим и т.д. Это, конечно красиво, тут не поспоришь. Хотя и парики могли выделить для  Ренли, Джоффри и других длинноволосых, кудрявых. Да и гламура добавилось. Кто бы смотрел на Тириона без носа, со шрамом на пол лица? А на Пса, у которого во время разговора выжженная часть тела дергалась, часть рта  отсутствовала..?

В общем, сериал хоть и масштабный, но перед оригиналом очень меркнет. За то, что слишком сильно переработали первоисточник, переадаптировали под имеющийся бюджет сюжет, история тянет на пять звезд.