Самая ожидаемая 3 серия 8 сезона, пожирающая поклонников интрига «кто кого?» Споры фанатов и бесконечные вычисления «Кто из героев выбыл из игры, продолжив судьбу в 8 сезоне всего на три серии» теперь разрешены. Не буду спойлерить, дабы не лишать удовольствия прочувствовать всю серию, от начала до конца, скажу лишь одно: из очевидных минусов, на мой взгляд, то что режиссер полностью потерял географию происходящего, увлекшись хаосом фатальной гибели всех и вся. Герои мечутся в сражении, внезапно исчезая и появляясь, нарушая все законы физики и логики. Общей картины битвы, как таковой, нет уже с первой ее трети. Есть вырванные из контекста фрагменты, не всегда объясняющие, что и как происходит. Авиация, в виде Сноу и Дэйнерис, тоже не торопиться принимать горячее участие ни в авиаразведке, ни в боевых действиях, видимо оправдывая свою нерасторопность нелетной погодой. 

Куда девалась боевая мощь драконов, ухайдокавших в прошлом сезоне целый флот за 10 минут, непонятно, видимо сказалось некачественное питание на Севере. Ход битвы, снятой в раздражающей темноте, без света луны, отличается полным идиотизмом осажденных, наплевавших на основы фортификационных преимуществ: обороняющимся быть всегда выгоднее. Засим, непонятно, с какой целью вывели всех этих бедолаг за ворота. Ладно выгнали в поле конных дикарей, с них проку ноль на лошадях внутри крепости, но остальных на кой ляд? Король ночи - тоже не полководец. Возможно, он страдает болезнью Альцгеймера, потому как забывает, зачем он, собственно, тут появился: как только можно легко ушатать главных героев, находящихся в пяти метрах от него, он долго на них смотрит и, вдруг, решает заняться оживлением павших, а потом... просто уходит. Этакий сентиментальный чувак, наслаждающийся моментом превосходства больше, чем этого требует здравый смысл. Причем, как из этого ожившего моря зомби, окружившего Джона Сноу, дракон выбрал кого сжечь, а кого пропустить, ни разу не понятно, не иначе после первой ночи с Дэйнерис, Сноу чего-то у нее подхватил и теперь тоже огнеупоротый. 

Из хорошего: финал вытягивает серию, хотя, по-прежнему раздражает отсутствие понятия географии у режиссера и отсутствие хорошего света у оператора. Все исчезают хрен знает куда, и, как черт из табакерки, появляются. Причем за счет темноты не всегда понятно кто перед тобой, то ли громила с обоженным лицом, то ли Арья... На мой взгляд, отжигают тут три человека: Арья своими боевыми навыками, Тирион своими фразами, и сидящий в кресле инвалид Старк, показывающий своей пассивностью и спокойствием, явную уверенность в исходе дела. Дайнерис и Сноу, лишенные навыков ночного воздушного боя, в итоге исполняют роль полусбитых летчиков. Трагично и комично, одновременно. Вцелом смотреть забавно, но с Битвой бастардов из 6 сезона не сравнить. Тогда киноумельцы, нанятые НВО переплюнули по зрелищности, достоверности и применением технологий все снятые экшн сцены в кино средневековых битв, выходивших до них (включая Храброе сердце, Викингов, Гладиатора, Робин Гуда и т.д.)