Конечно, я обязана была сходить на экранизацию одной из самых любимых сказок детства. Мультфильм я очень люблю, очень люблю Белль как персонаж. Она действительно была красавицей, чего, к сожалению, не могу сказать об Эмме Уотсон. Очень расстроилась, когда узнала, что именно она будет воплощать Белль в жизнь, однако постаралась отвлечься от этого факта, но у меня не очень получилось. Не получилось не потому, что я не старалась принять Эмму в этом образе, а не получилось потому, что она никак в него не вписывается. И даже не старается это делать. Как там все говорили про Беллу, то бишь Кристен Стюарт, из «Сумерек»? Зубы сушит, одно и то же выражение лица. Возможно, на чей-то взгляд, так и было, но у неё, по крайней мере, не было достойного прототипа. А вот у Эммы был. Это тот мультяшный образ, так любимый миллионами девочек по всему миру. Эмма же со своими фальшивыми ужимками, одним и тем же выражением лица не давала насладиться любимым образом Белль. У неё не особо богатая мимика, нет там искренности, нет в глазах жертвенной любви и доброты. Ну, и нет в ней чего-то женского, нежного… она вся такая топорная, как пацан-подросток. Белль же была сама красота и женственность, сама доброта и милосердие. Очень жаль, что, «благодаря» Эмме, этот образ разрушен. Не навсегда, конечно. Надо просто пересмотреть мультфильм.

Что могу сказать про Чудовище… Честное слово, лучше бы он и оставался Чудовищем, потому как выглядел он в этом виде гораздо лучше, чем в своём настоящем виде. Ну, что за принц такой? Где мужественный красавец, которого ждёшь всю историю? Где тот жених, которому позавидует любая девушка? Плохо подобрали принца, плохо.  Я не уставала говорить подруге, что лучше бы Люк Эванс был Чудовищем! Вот это было бы Чудовище, в которого можно влюбиться, потому что даже в Гастона в исполнении Люка можно влюбиться.  Подруга на это ответила: «Наслаждайся Гастоном, у Чудовища не видно настоящего лица весь фильм, так что лучше пусть будет так». Что касается образа Чудовища, не прочувствовала я тонкий переход от незнакомого, злобного Чудовища до любящего, доброго и такого родного. Он был каким-то резким и совсем не в том месте.

Ну, и раз уж заговорили о Гастоне…  Это лучшее, что было в этом фильме! В нём и харизма, и весь юмор, и напряжённость, и интрига, и история. Никогда бы не подумала, что такой персонаж может перетянуть на себя всё внимание. А вот может, если это действительно мужественный, талантливый и невероятно притягательный Люк Эванс. Даже в таком неприглядном, откровенно тупом и отрицательном персонаже можно найти много граней. Зависит от исполнения, а оно здесь было действительно прекрасным! И конечно, пара Гастона – ЛеФу в исполнении Джоша Гада. Великолепно! Просто вау! Наверное, все моменты, где я искренне и от души смеялась, связаны с ним.

Если продолжать говорить о «вау-моментах», то это, вне всяких сомнений, визуальное исполнение. Шикарные костюмы, таинственная атмосфера, очень красивый визуальный ряд, будь то природа, деревня или замок. Да и все заколдованные предметы очень понравились. Единственное, чего не хватало, так это юмора в моменты, когда они разговаривали. Создатели пытались юморить, но надо было больше, раз тайминг позволял, и посмешнее. 

А ещё мне очень жаль, что песни переводили. Неужели нельзя было сделать в оригинале с субтитрами, как это было в «Ла-Ла Ленде» или «Зверопое» (правда, в «Зверопое» было без субтитров, но там песни никак не были связаны с сюжетом)?  Я думаю, в оригинале вплетение песен смотрелось органично, но перевод на русский язык и особенно исполнение убили всю сказку и волшебство. Единственная удачная песня, которая заставила посмеяться, - это дуэт Гастона и ЛеФу в баре. 

Также жаль, что я не услышала голоса Люмьера - Юэна МакГрегора, Когсворта - Иэна МакКеллена, миссис Поттс - Эммы Томпсон, маэстро Кадензы - Стэнли Туччи. 

И напоследок самое поразительное. Наверное, поэтому ярую феминистку Эмму Уотсон и взяли на главную роль. Фильм сделали особенно терпимым и отрицающим дискриминацию в любом проявлении, вплетя в историю такие актуальные сейчас темы афроамериканцев с межрасовыми браками, феминизма, меньшинств. Я всё понимаю, но это вообще-то французская сказка, вышедшая из-под пера Шарля Перро…  С чего в сказку вплетены насущные проблемы США, понимается с трудом, а потому – не воспринимается.

В целом, отношение к фильму, судя по тому, что я написала, вышло даже более отрицательным, чем я ожидала, но за очень красивую картинку и за Гастона:

6 из 10