Могу с уверенностью заявить о том, что Кристофер Нолан-это талантливый режиссер, но сильно переоценный. И если феноменальный успех 'Темного рыцаря' объяснялся трагической смертью Хита Леджера, то успех 'Начала(или 'Внедрения')объяснить весьма трудно. Возможно он объясняется участием Леонардо ДиКаприо. Возможно надписью на афише 'От создателя Темного рыцаря'. Но речь не об этом, я ведь не сочинение  на тему 'Чем объясняется успех Начала' пишу, а отзыв на фильм.

Итак, конечно, главный плюс фильма-это актерская игра. Действительно, посмотрите какой актерский состав, один Леонардо ДиКаприо чего стоит!  Здесь также играют такие талантливые актеры и актрисы как Эллен Пейдж, Джозеф Гордон-Левитт, Том Харди, Марион Котийяр. А еще здесь есть Майкл Кейн, который до этого играл почти во всех фильмах Кристофера Нолана. Посмотрев на актерский состав, скажите может ли такой актерский состав плохо сыграть? Правильный ответ-'Нет'.Единственная претензия, как не странно, к Леньке ДиКаприо, который весь фильм ходил с недовольным, свирепым, но в то же время грустным и недоумевающим лицом

Еще у фильма неплохой сценарий, не буду говорить, что он гениален, преклоняться перед Джонатаном и Кристофером Ноланами, называя их гениями, лишь скажу, что он неплох, хотя ляпов в нем хватает.

Если говорить про технические аспекты фильма, то могу сказать о том, что у фильма замечательные спецэффекты(хотя экшн подкачал),запоминающаяся музыка от Ханса Циммера и отличная операторская работа Уолли Пфистера.

В итоге 'Начало'-это запоминающийся фантастический боевик с хорошими актерскими работами и неплохой идеей, однако сильно переоценный и критиками и зрителями.

7 из 10

P.S: Леонардо ДиКаприо уже начинает меня утомлять, играя мрачных героев