Когда Sony объявили о своих наполеоновских планах строить собственную киновселенную Marvel с блек-джеком и без Человека-Паука, которого они сдали в аренду Marvel Studios и Disney, то начать решили с тяжелой артиллерии. Из всех персонажей, на которых у них есть права, такое определение подходит в первую очередь, конечно же, Веному. Один из главных врагов Паука, некогда злодей, а затем антигерой, Веном всегда был неразделим с супергероем в красно-синем трико. Поэтому снимать фильм про противника Человека-Паука без самого Человека-Паука - это... Ну такое себе, давайте скажем честно. Хотя если бы это делали Marvel, сделали бы как надо. У Sony же получилось все как обычно. Давайте по порядку.

Если нет героя, то нужен злодей. Причём, такой злодей, который выглядел бы ещё страшнее и внушительнее, чем сам Веном. Увы, но Sony пустили в ход самую банальную из всех банальностей - зеркального злодея. Это когда у антагониста те же способности, что и у протагониста, но в несколько раз круче. Такое мы уже видели множество раз даже в киновселенной Marvel. Но там это успешно работало, хотя лично мне и поднадоело. В «Веноме» это не работает. 

Сюжет «Венома» тоже не блещет изобретательностью. Репортёр-неудачник Эдди Брок в исполнении Тома Харди в некой лаборатории, скажем так, вляпывается в... В общем, вляпывается. И то, во что он вляпался, оказалось разумным инопланетным организмом, который астронавты во главе с сыном того самого редактора Дейли Багл Джона Джеймсона притащили из космоса. Ну дальше вы знаете, если хоть немного знакомы с историей персонажа. Начинается экшен, драки, погони и так далее. А потом выясняется, что у чёрной скользкой твари есть своя цель. И эту цель даже озвучивают. Но так невнятно, что вообще непонятно, что и зачем. В общем, клюква. И если бы за основу взяли то, что было показано в первой сцене после титров, это выстрелило бы куда лучше. Но... Самое интересное, увы, оставили на сиквел, которого ещё вполне может и не быть.

Самая интересная составляющая фильма - это отношения и диалоги Эдди с Веномом. Они напоминают дрязги семейной пары и оттого весьма забавны. Но им также не уделили достойного внимания, поэтому на общем фоне они не слишком выделяются. Ну и не сыграл фильму на руку детский рейтинг PG-13 (в России неизменно 16+). Персонаж вроде Венома заслужил куда более мрачной и кровавой подачи.

Словом, из истории про инопланетного симбиота убрали все значимое, оставив только самого Венома, который не вывозит на себе хлипкий сюжетец и вялые побои плохих парней. Даже Том Харди, который вполне хорош, не спасает. Тем не менее, «Веном» вовсе не так плох, как о нем говорят. И уж точно он стоит большего, чем 28% рейтинга на Rotten Tomatoes. Это стандартный проходной (средненький) фильм, который может вас развлечь, но звёзд с неба не хватает абсолютно. Я бы дал ему где-то 6 из 10. На большее не тянет.

Даже не знаю, если честно, стоит ли его советовать к просмотру. После небольших раздумий все же воздержусь от такой ответственности. Если не уверен - не говори

6 из 10