Игра Престолов завоевала миллионы фанатов по всему миру. Чему, а точнее кому она обязана своим успехом ? Джордж Мартин, откровенный циник и кровожадный мясник. Этот парень не стесняется абсолютно ничего, начиная от обнаженных тел на телеэкранах, заканчивая сценами кровавой бани и убийствами всех подряд, в том числе и главных героев. Собственно, эти два факта и привлекли большинство людей.

Как ни странно, меня заинтересовали не гениталии главных героев, а придворные интриги и паутина лжи окутавшая сериал. В Игре Престолов практически нет положительных персонажей, а те, что есть, долго не живут. Создатели сериала не пощадили зрительские умы и сделали неумолимо много сюжетных линий. Сперва даже теряешься от той кучи информации, которую приходится держать в голове. Поначалу было забавно наблюдать как каждый герой пытается оттяпать себе кусок пирога побольше и, конечно же, потопить своих недругов.

На протяжении трех сезонов происходящее смотрелось интересно и легко. Возможно это связано с драйвом противостояния двух семей - Старков и Ланистеров. Хотя это и схоже со стандартным сюжетом 'добро против зла', здесь это смотрится иначе. Трудно назвать одну из выше перечисленных сторон добром а другую злом. Лишь борьба интересов двух могущественных агрессоров, причем любыми способами, где цель оправдывает средства. 

После сведения конфронтации выше названных семейств к абсолютному нулю, постепенно сериал стал вялым и томным. Груда интересных сюжетных линий превратились в несвязную рутину. Ни кровожадные повороты сюжета, ни обнаженная Дейнерис, ни страдалец Джон Сноу, ни обаятельный Тирион не в состоянии сделать шоу. Разбросанные по континенту герои и брошенные на произвол судьбы уж никак не возбуждают.

Грустно наблюдать как с каждым днем сериал катится в прорву. Вы конечно скажете:  'Брось парень, посмотри на рейтинги, они великолепны'. А это еще печальней - у создателей сносит башню, от 'бешеных рейтингов'. С бельмом на глазах они начинают сезон за сезоном кормить нас второсортным дерьмом.