Самый главный недостаток этого фильма в том, что смотря его, мне постоянно вспоминался 'Гитлер капут' (сам не знаю почему, но факт остаётся фактом), а это не приятные воспоминания.

А вообще по моему именно под этот фильм больше всего подходит выражение 'ни рыба ни мясо'. Я как ни старался совершено не смог понять, что же хотел снять Тарантино. В целом больше всего фильм смахивает на какую нибудь комедию (см. выше), но происходящее на экране в целом весьма серьёзно, так что и особо весёлым этот фильм не назовёшь. 

А вообще если Квентин снимал военный триллер, то нужно было не перевирать историю, а придерживаться хоть каких то, хотя бы основных фактов. Если он снимал боевик, то нужно было урезать количество болтовни и добавить экшена, которого на самом деле кот наплакал. Драмы здесь нет как таковой, так как все диалоги как и сами герои абсолютно плоскии и им абсолютно не сопереживаешь, особенно если учесть, что драма начинается после шуток и приколов. 

В итоге получилось такое попури из всего и вся, с весьма характерным, но не вполне уместным тут, для Квентина юмором. Перестрелки весьма не плохи но их кот наплакал. Брэд Питт и Тиль Швайгер играют отлично, но появляются на экране лишь периодически, как бы делая зрителю одолжение. 

6 из 10    

В принципе негативных эмоций фильм не вызвал, но лично для меня очень обидно, когда так бессовестно перевирают историю.