Я видел сон, как в этот дом
Ты сердце принесла своё

Чота отошёл от кинотеатра, и как-то впечатление ухудшилось заметно. Вот эти все неоднозначные финалы, такое впечатление, что понаворотили, лишь бы сценарий дописать закончить как-нибудь - а вы там сами уже додумывайте разбирайтесь, версии стройте - что к чему и почему. Вот эти споры насчёт концовки они по-моему бессмысленные и бесперспективные. Никаких там загадок, отгадок и ключиков нет вообще. Создатели по ходу и сами не знают, да и не интересно им, что там на самом деле. Это вообще, очень просто наплести всякого, а потом, если что, сказать, 'так там же сон', или 'а вот это вот такая загадка фильма, думайте'.

Насчёт размаха - ну не удивишь уже такими пицефектами. В кино когда сидишь, да прикольно посмотреть, но по сути как-то ничего что бы уж прям особого. Уже и рушилось всё на свете и пласты с домами дыбом вставали. Единственно что может драчка во вращающемся коридоре, но и то не такой уж фонтан. Ну и вообще экшон не то что бы плохой, он обычный. Обычный летний экшон.

Теперь Ди Каприо. Слышал крики 'оскар человеку!' О чём вы? Я конечно понимаю, что Оскар это недопремия, но даже его за что давать? За десятую роль в одном и том же образе несколько нервного, несколько резкого индивидуя со своими тараканами в голове? Сыграно нормально. Но сколько ж можно одно и тоже играть? Или это такой способ добить академиков?

Вобщем в целом, блокбастер летний, обычный, одна штука. И всё было б нормально, если бы не претензия на мегаумность, интеллектуальность, которую попытались достигнуть попыткой посильнее запутать.