Зачем посмотрела, не знаю. И это при том, что интерес полностью пропал к середине, но надежда как говорится умирает последней, думала, может исправятся к концу. Нет. Не исправились.

Юмора не просто нет, они ведь еще изо всех сил пытаются шутить, отчего еще хуже все смотрится. Обидней всего было за то, КАК отпародировали столь любимые мной киногероев. И особенно - фавн МакЭвоя в Нарнии, Поттер с его компанией и, более всех, Джек Воробей. Пародия, конечно, на то и пародия, но по мне, так она должна смех вызывать, а не обиду и разочарование.

Минусы это не все - странные сюжет, будто просто сшитый из дешевых и невнятных пародий на всем известные ленты, да что уж там, я о сюжете и мечтать не смею; глупые гэги...

Сравнивать с ОСК просто нелепо. Супергеройское кино конечно успеха ОСК не достиг, но по крайней мере в моих глазах явно превосходит это 'чудо-какое-эпическое-кино '.

Возможно, идея изначально и была неплоха сама по себе - спародировать блокбастеры, - но мы этого, увы, никогда, не узнаем...

А еще очень радует, что сборы в России в разы меньше, чем В Америке, а не не приближаются к ним. Все-таки американский юмор - это американский юмор.