Отброшу попытки судить о вещах здраво и скажу, что сериалы – пристрастие сугубо индивидуальное и во многом нерациональное. Как никто никогда не определит, какое мороженое лучше – ванильное или шоколадное – так и в мире будут существовать сериалы на любой вкус и цвет. «Игра престолов» одним своим постером даёт понять, на какого зрителя рассчитана. Вы засматривались «Властелином колец»? Может быть, зачитывались «Ведьмаком» и любили бродить по его виртуальной вселенной? Стилистика Средневековья не даёт вам покоя? Вы бы хотели жить в замке и спасать прекрасных дам от опасностей/ждать своего рыцаря на крепостном валу (нужное подчеркнуть)? Понятия чести и отваги занимают центральное место в вашей (выдуманной) системе ценностей? Вам нравится мрачное повествование, где не чураются крови и животного секса? В общем, вы зашли по адресу.

Я, однако, с самого начала знала, что визит будет недолгим. Несмотря на мастерски созданную атмосферу, совмещающую мистические суеверия и грубую реальность, герои сериала ведут себя предсказуемо, а события наступают на зрителя с таким пафосом, что хочется умереть от стыда. Режиссёры не знают полутонов, поэтому с первой же серии можно выделить хороших и плохих, умных и глупых, достойных и завистливых. Пороки безжалостно бичуются, благодетели остаются благодетелями вопреки обстоятельствам и соблазнам. Право же, в жизни не всё так просто, как в детской потасовке, где можно прокричать «Он первый начал!» и броситься в родительские объятия. 

Две с половиной серии спустя сериал вогнал меня в тоску и окончательно разочаровал. Вердикт: дальше не смотреть. «Тюдоры» вкуснее.

5 из 10