Да, как же порой рейтинг обманчив)) Конечно, можно провести аналогии - ведь у Леди Гага гораздо больше поклонников, чем у Пинк Флойд. Однако же рейтинг  все-таки оценка качества, как мне кажется. И что я вижу? 9! Смешно, господа. Помню массовую истерию в 99-ом по поводу выхода Матрицы. Ситуатция точь в точь. Не пора ли вводить тест на IQ на ресурсе? 

О сабже - сам фильм хорош. Но и только. На протяжении всего действия нас просто пытаются запутать, создавая все новое подпространство в пространстве. Слой за слоем, чтобы уже к концу ты немного путался в какой именно произодной от первообразной ты находишься. С точки зрения визуализации все сделано отлично, кто бы сомневался.

Но сама идея отнюдь не новая. Именно это и ввергает в некую досаду. Либо эти люди вообще не смотрели фантастическое кино, либо ты сам являешсья снобом искушенным. Но тут же приходят такие заголовки как Матрица, Особое мнение (в некоторой степени). Я же ожидал нечто абсолютно невиданое. Революцию во всех планах. Плюс ко всему в фильме есть совершенно дурацкая (видимо, для женской части аудитории) сюжетная линия, проходящая тонкой красной лентой по всему фильму - личная трагедия главного героя. Она была настолько предсказуема и унылая, что вызывала зевоту. 

Да простят меня адепты и апологеты, но пускай будут поумеренней со своим восторгом. Успех этого фильма лишь доказывет, что в интернет пространстве слишком много людей, глотающих все подряд.

И еще одно, - задумайтесь - жанр: фантастический боевик, триллер. Жертв в фильме огромный 0. Да, да. смешно. Уж слишком злую шутку играют с творениями эти рейтинги. Как результат - обманутые ожидания и недоумение. Вполне сносный фильм с хорошим актерским составом, пару визуальных решений. Жанровое кино. Но никакой новизны. 

7 из 10