Оценка, поставленная мной этому фильму после первого просмотра, была невысокой – 4 балла. Тогда, откровенно признаюсь, я его не понял. Слишком запутанный сюжет привёл к тому, что где-то с середины фильмы я перестал понимать, что конкретно происходит на экране. Общая канва, безусловно, была ясна – герои застряли во сне, и им как-то надо выбраться оттуда в реальность. Но наслоение одного переноса в подсознательном пространстве на другой привело к невероятной запутанности и желанию побыстрее уже увидеть финальные титры. В общем, после просмотра осталось негативное впечатление, усиленное неоправдавшимися ожиданиями. Ведь мои друзья, будучи высокого мнения об этой картине, давно убеждали её посмотреть. Да и Леонардо ДиКаприо давно уже завоевал место в топе любимых актёров. Всё это наложилось на крайне негативное впечатление от другой картины Кристофера Нолана – «Помни», так что в отношении этого режиссёра даже сформировалось некое предубеждение. 

Однако, несмотря на всё это я был уверен, что однажды пересмотрю этот фильм. И почему-то казалось, что во второй раз он произведёт куда более благоприятное впечатление. Так оно и вышло. Время повторного просмотра пришло чуть меньше, чем через год. И просмотр этот привёл к «реабилитации» этого однозначно небезынтересного кинопроизведения. 

Нет, я по-прежнему далёк от восторга, и претензий к Нолану - режиссёру если и стало меньше, то ненамного. Ибо мне кажется, что прелесть этого фильма кроется в интересной задумке, за что спасибо Нолану - сценаристу. А вот реализация всё-таки оставляет желать лучшего. Хотя и сценарий не блещет идеальной проработанностью деталей. В фильме остаётся так много непонятного, необъяснённого, что в какой-то момент это достигает критической массы и начинает раздражать. Есть, конечно, потенциал для того, чтобы зрители активно развивали собственное воображение и тренировали мозги. Кому-то оно, может, так даже больше нравится. Не зря ведь в последние годы картина является неким флагманом «интеллектуального» кино. Хотя в моём понимании запутанность сюжета и намёки на некоторые модные теории то ли (около)научного, то ли псевдорелигиозного характера при минимальном раскрытии темы ещё не есть признак интеллектуального кино. Скорее попытка казаться таковым. 

Мне всё-таки кажется, что оценивать фильм стоит не с интеллектуальной точки зрения (здесь можно уйти в такие дебри, что по сравнению с ними три уровня сна покажутся сущей ерундой), а со смотрибельной. То есть, как нормальный модный такой блокбастер. И вот здесь, если не усложнять, или хотя бы не обращать внимания на навязываемые режиссёром-сценаристом усложнения, у фильма и проявляется весь его возможный потенциал. Ведь визуальный ряд здесь действительно на уровне. И сопровождается всё это сочным звуком. Обычно я почти не обращаю внимания на аудиоряд, но здесь было иначе. На протяжении фильма я не раз ловил себя на том, что мне очень и очень нравится, как он звучит. К тому же со второго раза я более-менее разобрался во всех этих уровнях сна и начал лучше понимать смысл происходящего на экране.

Интересна сюжетная линия, где Лео ДиКаприо второй раз за год предстаёт в роли несчастного мужа, потерявшего любимую и долго-долго за тем по этому поводу страдающего. Интересны взаимоотношения внутри команды, каждый член которой вызывает определённую степень переживания за себя. Можно дать высокую оценку работе всех основных актёров, так удачно собранных вместе. Это, несомненно, добавляет картине вистов и выводит её на неплохой средний уровень. Понравился момент, несколько раз повторяющийся на протяжении фильма, когда Кобб никак не может увидеть лица своих детей. По мне так это самый тонкий психологический момент. 

Теперь, когда фильм стал более понятным во всех отношениях, уже не напрягает его хронометраж, казавшийся невыносимо долгим во время первого просмотра. И всё-таки, несмотря на то, что удалось найти здесь несколько очевидных плюсов, думаю, что второй просмотр станет одновременно последним. Не думаю, что в фильме получится найти ещё что-то стоящее, открыть какие-то непонятные пласты. При том, что повышаю оценку на три пункта, я далёк от восхищения, и искренне недоумеваю, что «Начало» делает на восьмой строчке Топ-250. Иногда для краткой кинохарактеристики употребляют достаточно избитую фразу «фильм на один раз». В данном случае я её немного модернизирую и назову это сверхпопулярное творение Нолана фильмом на два просмотра. С первого раза многое можно не понять, да и откровенно трудно уловить все нюансы и смысловую нагрузку. Это, конечно, для тех, кто не является фанатом этого режиссёра и не был сразу до крайности впечатлён картиной. Каждому ведь своё. 

Неоднозначная какая-то рецензия получилась. Сам не понял, хвалю я фильм или ругаю. Наверно, всё-таки второе. Но закончу позитивно: если после первого просмотра «Начала», а незадолго перед тем «Помни», Нолан угодил в мой чёрный список, то теперь напротив хочется поближе познакомиться с его творчеством, где для меня, по сути, ещё всё впереди.

7 из 10