На «Начало» трудно писать рецензию. Трудно, поскольку это многослойный фильм и здесь отдельно можно оценивать качество каждого слоя. Трудно потому, что христианин, буддист и атеист увидят этот фильм очень по-разному. Любопытно, что фильм получил четыре «Оскара», но из них ни одного не досталось самому Нолану. Награды получены за звук, качество съёмок и спецэффекты. Американское жюри как бы сказало: «Это прекрасная упаковка, а где же содержание?» И здесь одно из двух, либо Нолан не очень хороший режиссёр, либо все согласны с тем, что Нолан хороший режиссёр, но от него ждут большего. А «Оскара» за лучший фильм, сценарий и режиссуру в 2011 году отдали фильму «Король говорит!» с бюджетом ровно в 10 раз меньшим. И тоже британцу. Случайно?! 

И тот, кто назвал фильм в нашем прокате странным названием «Начало», априори вызывающим ассоциации с отечественным фильмом «Начало» 1970 года выпуска. Тоже случайно? 

Итак, если оценивать идею, послание, самый вкусный слой фильма «Inception», каково послание самого фильма, то, что фильм оставляет у зрителя вне зависимости от того, хочет об этом зритель думать или нет? Лично для меня основное послание фильма: «Традиционное допущение человечества, что сон отличается от реальности отсутствием боли, может быть неверно. В таком случае нет никакой гарантии, что эта реальность не является сном!» Или если короче: «Возможно нет никакой реальной реальности! Всё возможно сон!» И выводы из этого допущения могут быть абсолютно аморальными, антихристианскими и антисоциальными и т.д. Либо напротив глубоко моральными, социальными, христианскими и т.д.

Фильм «Начало» приносит зрителю весьма сильное и не совсем библейское допущение, и в этом допущении никак не видна позиция самого создателя фильма. Нолану вроде бы безразлично поведение главных героев, они отпущены делать собственные выводы и выбирать собственные линии поведения, что не очень свойственно современному кинематографу, мораль и указание правильного пути, хотя бы от мышонка в хорошем американском кино должны быть. Возможно поэтому в восприятии Американской киноакадемии «Начало» и выглядит красивой упаковкой без содержания. Фильм от Нолана, но без позиции Нолана. 

В дальнейшем ситуацию в чём-то похожую на созданную в «Inception», продолжает фильм другого Нолана: «Мир Дикого Запада», который можно по праву называть «Продолжение» в прокате для нашего зрителя. Но может быть в отсутствии собственной позиции создателей и есть послание братьев Ноланов своим зрителям: «Дамы и господа, мы считаем вас достаточно взрослыми для того, чтобы вы сами могли выбирать для себя мораль!» Лично мне фильм «Начало» понравился, я посмотрел его не один раз. Но я не могу дать абсолютную оценку этому фильму, также как отправить в хорошие или плохие. На мой взгляд восприятие этого кино сильно зависит от подготовленности сознания самого зрителя. А без всякой подготовки — это качественный высокобюджетный фантастический боевик с захватывающим динамичным сюжетом. Это то, что можно гарантировано обнаружить в этом фильме.

PS Волчок из этого кино я нашёл спустя несколько недель после его первого просмотра под сидением маршрутного такси и подарил человеку, который ещё не смотрел этот фильм. Улыбка Вселенной.