Сегодня я в седьмой раз пересмотрела этот фильм. Титры еще идут на фоне, а я полна уверенности, что мне просто физически необходимо написать отзыв о нем.

Сказано было много : от жесточайшей критики до неуемных восторгов. Каждая точка зрения имеет право на существование, но я могу сказать точно: этот фильм навсегда останется в моем сердце, сколь бы патетично это ни звучало. Еще летом 2010, первый раз посмотрев в кинотеатре, он произвел на меня неизгладимое впечатление. И это неудивительно: Кристофер Нолан поработал действительно на славу!

И не он один. Во-первых, я боготворю саундтрек к этому фильму. Как бы хотелось лично выразить благодарность Хансу Циммеру за захватывающую дух и держащую весь фильм в напряжении музыку! Без нее фильм 'Начало' был бы совсем не таким, в этом нет никаких сомнений.

Во-вторых, хотелось бы отметить игру актеров. Все сыграли на отлично, но больше всего меня тронула роль Киллиана Мёрфи, а в особенности финальная сцена. Лео Ди Каприо в роли убитого горем вдовца все равно хорош, что бы ни говорили о схожести с его ролью в Острове проклятых.

Я не вижу смысла дальше раскладывать по полочкам все то, о чем было не раз сказано: умопомрачительные спецэффекты, проработанность каждой сцены, большое количество деталей, которые взаимосвязаны и которые невозможно понять после одного просмотра. Это единственный фильм, на который я ходила в кинотеатр пять раз и ничуть об этом не жалею! Ведь даже сейчас, дома, прекрасно зная, что у фильма открытый финал, и камера выключится слишком рано, я изо всех сил сжимаю кулаки и надеюсь на чудо.

Премного благодарна создателям за это замечательное кино. Спасибо за непередаваемые эмоции и бешено колотящееся сердце в финале. Однозначно, 

10 из 10