От Warner Bros. и вселенной DC уже давно ждали крепкого супергеройского фильма, который можно было бы посмотреть без мыслей «как у Марвел, но отстой» или «не как у Марвел, но отстой». Идеальная формула лежит даже не в пучине вод, а где-то на поверхности — её необходимо просто достать. Есть мысль, что им это удалось: сборы приковывают взгляд, отзывов больше положительных, да и имя режиссёра ассоциируется со стабильностью. Ну что, наконец-то?

«Люди, объединяйтесь!» — неофициальный лозунг происходящего. Дальше этого лозунга здесь погружения нет.

Если вдуматься, то в «Аквамене» вообще отсутствует сюжетная глубина. Акватвисты и микротвисты можно разгадать за несколько минут до их наступления (чем больше минут, тем проще твист), неожиданностей абсолютно ноль, поступки персонажей и морально-нравственная картина взяты шаблонами с 90% сюжетов про зло и добро (привет, типичная супергероика!). Взяты и модернизированы под стандарты современности. А, нет, не модернизированы, я пошутил. Ровно одно и то же. Забавно, что ничего из этого не старается оттолкнуть. Юмор, например, держит строгую прямую и не переходит в нелепости, а диалоги обладают какой-то американской отшлифованностью. Плюс ко всему неплохо радует каст (Дефо совершенно не Гоблин, Кидман же отказывается стареть). Все такие красивые, такие милашки, включая главных героев. Эмбер Хёрд дико идут рыжие волосы, думаю, это заметили многие. Но, всё верно, прилизанность происходящего водами всех океанов затекает в глаза и станет для кого-то огромным минусом.

Тем не менее, я всё-таки включил блокбастер. Голливудский. Дорогостоящий. Окунаясь в такую кинокартину, хочется лицезреть каждый доллар на экране монитора или телевизора. И я точно лицезрел. Наслаждение вызывали незаметные глазу переходы, местами музыка, круговые экшн-сцены (вот они реально эффектны) и собственный персоной подводный мир. Красота, конечно, нарисована художниками (в аквасобытиях только аквахромакей), но масштабы в совокупности с разнообразием красок и планов делали своё дело. Операторская и режиссёрская работа ведь не только в экшне была хорошей, а в целом. Ощущается то, что мы в 2019. Единственная проблема — даже вся пестрота Атлантиды не может свергнуть весомую затянутость. Предсказуемый сценарий без подводных камней (какая ирония) так быстро приедается, что продолжительный хронометраж вполне воспринимается пыткой. Красочной, изысканной, но пыткой. Будьте готовы к этому.

Поздравляйте DC там без меня. Что бы я там выше ни писал, а всё-таки моё персональное восприятие подобного очень прохладное. Дорого, богато, денег за билет отдать не жаль, но великолепный визуал не вызывает той эйфории, которую может вызвать хитрый сюжетный поворот. Или так, или я просто устал от картин этого типа. Самое главное, что все_возможные плюсы были перечислены. Стоит ли тратить время на данный аттракцион невиданной влажности? Если хотите сделать подарок для глаз, то стоит. Если хотите сделать подарок для мозга, то явно не этим супергеройским кино. 

6 из 10