Я не люблю критиков. Они часто творят неописуемые вещи. Я не понимаю их логику. Порой они уничижают великолепные фильмы, и возносят откровенный шлак. но в данном случае я абсолютно полностью согласен с критиками. По крайней мере, с нашими, российскими кинокритиками. И вот почему.

 В фильме, как и в фокусе, важна композиция. Целостность восприятия. Выступления фокусников это маленькое представление. Это не просо волшебство исчезновения. Это иллюзия обмана. Это игра со зрителем. Кульминация фокуса (или как его называют в фильме 'Престиж') - ничто, по сравнению с подготовкой к кульминации. Фокус, как и кино, нужно уметь продать. У создателей фильма и то и другое получилось из рук вон плохо. 

 Идея с флешбэками в виде дневников довольно неплоха. Но, в итоге, смотрится жалкой и глупой (особенно меня позабавили их 'удивлённые' выражения лиц, когда главные герои прочитали послания для себя, оставленные в дневнике своим оппонентом. Глупо. И пафосно). Вечные попытки наколоть друг друга, раскрыть фокусы и прилюдно унизить смотрятся как великовозрастное ребячество, которое может быть позволительно лишь социопату Грегори Хаусу. Но уж никак не 'Великим и Ужасным', как себя хотят считать герои фильма. И, к сожалению, Хью Джекман так и застрял в своём профессиональном росте на уровне Росомахи и рекламы чая 'Липтон'. Утончённая улыбка и злобный взгляд не в состоянии вытянуть его довольно блеклую игру. В отличии от Кристиана Бейла, который отыграл весь фильм просто блестяще. Он, как локомотив, потихоньку разгонялся в самом начале, чтобы под конец своей игрой выбивать слёзы с женской половины смотрящих этот фильм.

Киноляпы актёрского мастерства - не предел мучений при просмотре. самое нелепое в этом фильме - сценарий. Сценарий, который пытается захватить вас в самом начале. Сценарий, заставляющий вас задуматься в середине над адекватностью происходящего. И сценарий, ввергающий вас в уныние по окончанию просмотра. Может, не стоило Нолану полностью перерабатывать книгу и писать новый сценарий? Ведь одна только фраза из уст Бейла 'Ты объездил весь мир' заставляет нас прокручивать весь просмотренный фильм и вспоминать, в каких странах был герой Джекмана, которому предназначалась эта фраза. А был он...только в Америке. И всё.Америка и Англия это и есть 'Весь мир'? Кажется, в книге понятие всего мира не останавливалось на Америке и Англии. И вот тут ты понимаешь, что самая абсурдная вещь, которая есть в этом фильме - осознание того факта, что Нолану не хватило хронометража, чтобы полностью раскрыть всю суть кинокартины! И на тебя сходит озарение, что одержимы не герои фильма. Одержимы создатели. Они заболели идеей снять киношедевр. Но не смогли подобрать нужную рецептуру. Ибо они далеко не фокусники.

Но, однако же, это всё тот же старина Нолан, снявший 'Бэтмена' и 'Начало'. И ради этого и стоит посмотреть фильм. И, может быть, даже не один раз. Но это если вы сможете осилить при повторном просмотре весь бред происходящего на экране. Конечно, этот фильм не дотягивает до тех актёрских и съёмочных высот, что были представлены нам в 'Начале'. Но (и пусть я снова повторюсь) это Нолан! И смотреть этот фильм нужно обязательно! Запастись попкорном. И пивом. И чтобы была шумная и весёлая компания. Тогда это кино (может быть) и будет восприниматься, как шедевр.