'Веном: Божественное вмешательство Харди'

Долгие месяцы ожидания, жадное 'пожирание' всего, что касалось грядущей премьеры, новости о прокатном рейтинге PG13 в предпремьерную неделю — все это о новом фильме 'Веном', на который студия Sony Pictures возложила колоссальные надежды. Студийные боссы категорически отказывались верить, что при наличии денег невозможно снять хотя-бы средний фильм супергеройской тематики. Но опыт 'Человека-Паука' с Эндрю Гарфилдом и его дальнейшая аренда Marvel Studios, практически слезная и с полным перезапуском by Кевин Файги, пошатнули уверенность руководства в концепцию конкурентоспособности с КВМ. 

'Веном' — последняя попытка Sony Pictures снять самостоятельное кино про персонажа, лицензия на которого имеется в наличии. И не смотря на это, студия сразу же совершает две фатальные ошибки: выдает режиссеру весьма скромный бюджет в 100 миллионов долларов и боится 'давать добро' на рейтинг R, не смотря на успех 'Дэдпула' и 'Логана'. Да, сейчас они заявляют, что это шанс для 'Венома' попасть в КВМ, но кто в это поверит? Кто поверит, что Файги возьмет именно Венома от SONY в исполнении Харди, когда еще несколько лет назад он (Файги) отказался башню Старка на панораму Нью-Йорка во втором 'Пауке' с Гарфилдом 'одолжить'. Что мешает Кевину подождать краха и взять права на персонажа так-же, как и в тот день, когда руководство SONY со слезами на глазах 'арендовало' (отдало в пользование за процент) Паучка Marvel-aм из-за своей неспособности в качественное кинопроизводство?

Исходя из этих вопросов становится понятно, что отсутствие рейтинга R — необходимость, чтобы хоть на детишках денег 'срубить', выйти в плюс хотя-бы на пару-тройку грядущих кварталов... Обидно, что зрителя пытаются ввести в заблуждение, стараясь загнать в кинозалы, а там уж будь что будет, билеты ведь куплены, верно? И видно, как фильму не хватает жестокости, которая могла бы его спасти. Видно, что хотели сделать 'мясо', но не дали и это — главное, что тащит нового 'Венома' на дно. 

Но может быть пройдемся по сюжету, вдруг там есть неожиданные твисты и вообще рейтинг R не нужен, потому что история 'пожирает' разум зрителя словно Веном, от макушки и до пяток? К сожалению, нет, лучше расстрою вас сразу. 'Веном' — большой рекап фильмов про 'Человека-Паука', ну разве что укус паука заменили на проникающий в ротовую полость главного героя симбиот. Половину фильма Эдди Брок, протагонист в блистательном исполнении Тома Харди, весело мракобесит с непривычки и уживается со своим телесным попутчиком. И все это выглядело бы дико уныло и избито, не спасай Харди своей актерской игрой весь этот пресный водевиль. 

Сложно представить, смог бы кто-то другой вытащить столь скудный ориджин так, как сделал это Том. Думается, что мало кто усомнится в актерских способностях этого актера, но в 'Веноме' он выложился Максимально в прямом смысле этого слова с заглавной буквы 'М'. Харди вложил в персонажа душу, как бы избито это не звучало в рецензии про 'избитый' клишейными ситуациями фильм. По словам самого актера, на площадке он выкладывался ради своего сына, который просто обожает Венома и читал почти все комиксы про него. Возможно именно эта мотивация, желание достойно сыграть любимого героя сына, сделало Харди спасательным кругом, вытягивающим ленту из пучины полного провала.

К сожалению на Харди и его симбиозе с Веномом приятные моменты заканчиваются, после чего начинается обычный, экстраскучный супергеройский ориджин. Здесь есть все, злодей-дурачок, который злой по факту рождения и еще, бонусом, безумный супербогатый ученый (Два в одном, браво!), здесь и неудавшаяся любовная линия главного героя, плохая графика cамого Венома, которого в картине от силы минут 20 и все это время ловишь себя на мысли, что это еще не финальная версия ленты и моделька симбиота так до конца и не отрендеренна. Так-же присутствуют унылые экшн-сцены, которые спас бы рейтинг R, о чем говорилось выше, но увы — этого не произошло. Приправьте это противниками-идиотами, дешевенькими спецэффектами даже с пиротехникой и полным отсутствием запоминающегося саундтрека, не смотря на выпущенный за бешеные бабки из бюджета фильма Эминемом трэк, пущенный только на финальных титрах...

Но не смотря на все это, сложно назвать 'Веном' плохим фильмом. Он средний, но все-же запоминающийся благодаря стараниям главной звезды. Харди дал Sony право на второй шанс, где будет то, чего побоялись 'накинуть' в этой части. К тому же — есть задел на сиквел c крутым глав-гадом, так что сам Бог Голливуда велел исправиться и выдать лучше, краше и продуманней.

Отдельное спасибо Тому Харди, без него чуда бы не случилось.

7 из 10