Вот и подошла к концу история о игре престолов в славном королевстве Вестеросе...

Будто ушла целая эпоха. Ну шутка ли - практически 10 лет сериал держал всех в напряжении или почти держал. Давай начнем с другого.

Летом 2011 года я никого не трогал, починял себе примус... А один давний друг рассказал, что есть вот такой сериал, который смотрят все. Я к модным вещам всегда относился с подозрением. Но тут я ошибался! Первый сезон был просмотрен залпом. Сказать, что я был потрясен, это ни сказать ничего! Впоследствии, купил книгу и залпом прочел три части, а где после третьего сезона подсадил уже и родню.

Кстати, о книгах. Прелесть первого сезона была в том, что они убрали монотонность мартинского повествования - особенно описания персонажей от бородавок до кальсонов. Они придали действию динамику. При этом первый сезон побуквенно (что уже давно редкость) пересказывал первую книгу ('Игра престолов').

Во втором и третьем сезоне от текста первоисточника ('Битва королей' и 'Буря мечей') авторы отошли уже существенней. Понятно, что на все не хватало бюджета (но как покажут дальнейшие события не только). Но то что нам из всех битв наиболее подробно показали лишь Черноводную обидно, но на фоне последующих событий это мелочь. 

Четвертый и пятый сезоны откровенно слабые. У авторов уже закончился литературный материал, и они начинали додумывать ходы 'Танцев с драконами'. Но не понятно, почему крайне интересная линия Безсердечной (кто читал поймет) была упущена? Где Коннингтон? И так далее. Спасибо, конечно, что открыли миру Педро Паскаля.

Шестой сезон было возродил надежды на здравый смысл, но ненадолго. Спасибо Битве Бастардов. Это красиво и эпично, но столь же глупо и не логично.

Ну а финальные сезоны, на мой взгляд, это роспись господ Беньофа и Вайса в собственной профнепригодности как сценаристов.

Как продюсеры они молодцы и может хорошие постановщики. Но друзья - истории писать не ваш конек!

Простой пример (дабы без спойлеров выражусь аллегорично) - почему в 4й серии 8го сезона с драконом можно совершить определенное действие, а в следующей серии уже нет? Как так? И этих противоречий вагон и огромный воз.

Опять таки линия развития персонажей строится по одной ей известной логике - самый яркий пример это Дейнерис. 

Да и финал, к которому мы пришли, мягко не то, что хотелось увидеть. И как нынче принято прогиб в отношении всяческих меньшинств (ну это же видно невооруженным взглядом).

При этом надо отдать должное - сериал реально знаковое событие для массовой культуры. Эпоха!

И да - он и объединял сердца. Это же так мило.

Не знаю как вы, но я захотел побывать по местам боевой славы - в Дубровнике, Исландии, Наварре.

Основная претензия - это скатившийся до уровня студенческого спектакля сюжет и абсурд происходящего. По зрелищности и качеству съемок вопросов ноль!

И после финального эпизода я даже в чем-то понял парнишку автора петиции за пересъемку, но увы...

Теперь я верю, что Мартин таки допишет книгу и мы увидим тот финал, что заслуживаем.

Верим, деда!