'Бесславные ублюдки' является едва ли не самой непонятной и неоднозначной картиной из всех, что я видел. Почему именно так???

Если отбросить все мои патриотические взгляды, то могу смело сказать, что 'Бесславные ублюдки' очень добротный фильм. Да, он хуже тех же 'Бешеных псов' и 'Криминального чтива' того же режиссера, но достоинства фильма, безусловно, есть.

Во-первых, игра актеров. Я не помню, в каком фильме Квентина Тарантино актеры играли плохо... Брэд Питт очень хорошо раскрыл образ Альдо Рейна, пусть и не без огромной доли пафоса. Порадовали и второстепенные актеры, особенно Элай Рот и Тиль Швайгер. Ну и главное украшение фильма - Кристоф Вальц. Я не знаю, где Квентин его откопал, так как я вообще о нем ничего не слышал, но он сыграл просто великолепно! Нет слов.

Во-вторых, диалоги. Одна только сцена на ферме в начале фильма чего стоит. Здесь без нареканий.

В-третьих, динамика. Да, Квентин фильм слегка подзатянул, но события в фильме происходят достаточно быстро.

В-четвертых, появились настоящие спецэффекты, которые тоже на высшем уровне. 

Из всех недостатков можно выделить лишь то, что сценарий стал каким-то совершенно простым и лишенным логики. Поэтому иногда создавалось такое впечатление, что снял фильм не Тарантино, а его дружок Роберт Родригес, который любит снимать всякий трэш...

В общем фильм заслужил бы свои законные 8 баллов, если бы не одно но... Я патриот своей страны. Я горжусь тем, что именно наш народ внес решающий вклад в победу над фашизмом ценой таких потерь... И мне, честно говоря, неприятно, когда мне показывают фильм, пускай и неправдивый, где американские евреи кромсают всех немцев налево и направо. Да и вообще, Вторая Мировая Война унесла жизни и американцев тоже, сколько бы их не было. И, как мне кажется, над этим потешаться не стоит, как было в этом фильме.

В итоге, как киноман, я поставил бы 8 из 10, а как патриот своей страны - 4 из 10. Так что выведу я среднее арифметическое, и это будет оценкой этого фильма.

6 из 10

PS: хочу обратиться к людям, кто говорит, что этот фильм 'Плевок в лицо русскому человеку'... А скажите мне, кто вам сказал, что Квентин снял кино для российского зрителя??? Если американской публике фильм нравится, значит он удался. Пусть они учат свою историю, нашу им знать не обязательно. Так же, как нам не обязательно знать все про Америку. И данный фильм снят, в первую очередь, для американского зрителя, а не для нас. Я повторюсь, что я патриот своей страны, и мне тоже было не совсем приятно его смотреть. Но Тарантино снимал кино не для русских, соответственно никакого 'плевка в лицо' и нет. 

Хотите узнать, что такое действительно 'плевок в душу русскому человеку', посмотрите замечательный фильм Никиты Сергеевича Михалкова 'Утомленные Солнцем 2'.