Из плюсов:

Подбор актеров. Колоритные и правдоподобные лица - вот, чем захватывает зрителя 'Игра...'. Пусть и не все персонажи сериала одинаково многогранны и интересны, актеры, исполняющие их роли, - настоящие трудяги и профессионалы, умело разыгрывающие местами глуповатую и недоработанную историю Семи Королевств. 

Интрига.  Пусть от основной сюжетной линии ('Кто же займет Железный трон?') нас  и пытаются все время отвлечь бесконечной бытовухой и сюжетными линиями о тяжких буднях проституток, сериал все же умудряется сохранять напряжение. 

Персонажи. Сразу скажу - не все. Половина героев 'Игры...' - скучнейшие и однотипные люди, но вот другая половина представляет собой сборище поистине интересных и многогранных злодеев и интриганов всех мастей, преследующих лишь одну цель - дожить до завтрашнего дня и хотя бы частично спасти свою семью. Поэтому  никого здесь не тянет осуждать, ведь выжить среди лжи, предательства и интриг - непростая задача. А уж сохранить здравый смысл и честь - вообще задача непосильная. 

Из минусов: 

Бесконечные ответвления сюжета.  Нас будто бы пытаются отвлечь от того, что мы смотрим (по идее) Фентези про колдунов, рыцарей и драконов, поэтому подсовывают то и дело дикое количество АБСОЛЮТНО не интересных любовных линий, которые то и дело длятся одну-две серии и НИЧЕГО не несут в себе. 

Недосекс. Скажу сразу - меня сам факт наличия эротики не смущает, даже воодушевляет. Но в 'Игре...' нет ни одной по-настоящему горячей и возбуждающей эротической сцены. Вместо секса как такового нам просто показывают голые тела и гениталии. Много гениталий. Но зачем? Просто 'чтобы было'? На мой взгляд, присутствие энных мест на экране должно быть оправдано, как это было в 'Тюдорах', ранней 'Калифорникации' и 'Близких друзьях'. И еще одно сексуальное  замечание: в 'Игре престолов' сексом занимаются, в основном, второстепенные герои, а вот главным и, как правило, самым красивым, отводится одна-две подобные сцены. Тем самым создатели сериала обесценивают секс полностью: он не несет сюжетной нагрузки. К примеру, в 'Тюдорах' секс служил трем целям: показать, как монархи отдыхают от благоверных, показать, как монархи пытаются обеспечить себе потомство, показать, как легко было обесчестить целую семью одним лишь половым актом. В 'Игре..' секс неинтересный и бессмысленный.

Батальные сцены. Их практически нет. Серьезно. Масштабные поединки, как правило, просто 'сливают', убивая или травмируя главного героя сцены, и все, с чем мы остаемся после 2-3 серий напряженного ожидания битвы, - это лениво смонтированный и ужасно отрывистый 'махач'. Лучшими боевыми сценами становятся поединки между тремя-пятью персонажами, большее количество дерущихся сериал просто не переваривает. И можно было бы оправдать все это недостатком средств, но в чем проблема, если статисты уже есть, декорации уже есть, доспехи и оружие уже есть, экранного времени - хоть ложкой пожирай, так почему бы не снять нормальную, полноценную битву!? Хотя бы ОДНУ. Ведь здесь нет трансформеров, полетов между небоскребами, межгалактических кораблей, пришельцев, ничего такого, на что создателям УЖЕ не дали денег. Это же, мать их, ПРОСТО БИТВЫ НА ШТЫКАХ И МЕЧАХ. 

ФЛЕШБЭКИ.  Флешбэк - вещь хорошая и незаменимая, когда дело касается эпоса. Но давайте вспомним, что из себя представляет флешбэк в НОРМАЛЬНОМ фильме: картинка + текст. КАРТИНКА. КАРТИНКА. Мы смотрим КИНО. В 'Игре престолов' флешбэк - это герой, говорящий о чем-то безумно интересном и смотрящий с тоской куда-то в сторону. Всё. Нам НИЧЕГО  не показывают из прошлого героев. НИЧЕГО. Вместо картин великих битв прошлого, страшной Зимы и сцен правления Безумного Короля, о котором вспоминают в КАЖДОЙ серии, нам, черт возьми, про все это рассказывают. Просто рассказывают. Это же фильм по книге, так что всё окей, да? Лучше покажем побольше проституток и лошадиного дерьма (да, оно там появится, оно ведь куда интереснее каких-то там поединков). 

6 из 10