Детишки и их родители, устраивайтесь поудобнее, заваривайте чай, я расскажу вам интересную сказочку. Не про паровозика, который смог, если что. Сказка про то, как я, простой смертный с мир сего, посмотрел 'Красавицу и чудовище' 2017 года выпуска. Вы готовы? Ну слушайте.

Жил-был народ честной диснеевский, названный сим образом в честь вождя их первого, Уолта по прозвищу Дисней. Жил - не тужил. Да не простой народ был, а окружала его какая-то божественная аура, и руки у них были золотые. Что ни год - всё прекрасными мультфильмами нас, простолюдинов, кормил. Простой люд любил эти мультфильмы, и даже по-доброму раз в год тянуло пересматривать их, так и нажили себе славу мировую наследники Уолта. Но недолго диснеевцам пировать оставалось - пришло в народец сей иго чёрное, что по-нашему называется боссами студийными. А во главе нечисти сией долгие годы стоял сын первого вождя народа диснеевского, который не единожды сеял смуту под названием 'корпоративная драма'. 

Завладели студийные боссы вольными диснеевцами и зажали их в коммерческие тиски. Как-то раз в студии был поднят следующий вопрос: 'А что если мы перенесём сюжеты мультфильмов, выпущенных ранними представителями народа диснеевского, в игровое кино? Назовём деяние наше красивым словом - переосмысление'. Само собой, идея сия была принята с радостью, ибо это идеальное средство для продвижения коммерции, а коммерция есть самый мощный механизм в кинематографе. Началось всё относительно успешно - 'Малефисента' позволила глянуть на всем известную сказку 'с другого боку', 'Золушка' дала первоисточнику второе дыхание, а 'Книга джунглей' выдала высокотехнологичную вариацию одноимённого мультфильма со своими твистами. Вот и дошла очередь загребущих корпоративных лап владельцев студии Disney до 'переосмысления' 'Красавицы и чудовища' - мультфильма, который прослыл нестареющей классикой на все времена. За несколько дней до выхода в прокат данную ленту тут же заприметил депутат наш уважаемый да дал ей возрастное ограничение 16+, дескать, персонажи нетрадиционной ориентации присутствуют там. Однако стоило ремейку всеми любимого диснеевского анимационного фильма добраться до российских кинотеатров, как тут же он попал под прицел одного поганца, известного на КиноПоиске как 'MaksKiselek', который грешил излишней придирчивостью к кино; зажрался, видать, господин. Словом, отсмотрел он сию картину и высказал то, что таит душа его грешная и что на его наречии зовётся 'моё субъективное мнение'. Вот что он истолковал (дословно, с позволения автора):

'Признаться честно, оригинальный мультфильм я безумно люблю и на вопрос, нуждается ли он в ремейке, я отвечу - однозначно нет, именно поэтому я из принципа не смотрел французскую версию 2014 года. Но новая линейка проектов Disney, представляющих собой игровые версии их классических мультфильмов, меня одновременно и напрягает, и интересует. Будучи полностью удовлетворённым художественным качеством 'Малефисенты', 'Золушки' и 'Книги джунглей', я ожидал примерно такого же уровня от 'Красавицы и чудовища'. Разумеется, я понимал, что лучше мультфильма или хотя бы на одном уровне с ним новый фильм не будет, но даже с учётом этого результат оказался явно слабее того, чего я ожидал.

Чем меня зацепили первые три картины из линейки 'картин-переосмыслений'? Тем, что помимо наличия маркетинговых пристрастей, во всех трёх лентах чувствовалось желание автора внести своё видение в историю, добавить в повествование отличные от тех, что присутствовали в анимационном фильме, сюжетные ходы или вообще кардинально изменить его исход, таким образом придав ленте изюминку, искорку, если хотите. В 'Красавице и чудовище' Кондона такой изюминки нет - фильм словно по трафарету повторяет сюжетную линию анимационного собрата вплоть до того, что повторялись даже те фишки мультфильма, которые на сюжет влияют чуть меньше, чем никак (например, 'фокус' Чипа), а те твисты, которых в мультфильме не было, но в игровой версии они появились, не делают повествованию никакой погоды, хотя некоторые из них можно было развить так, чтобы они оказали заметное влияние на сюжет. Но зачем, пипл и так схавает (а ведь видно, что схавал - больше миллиарда зелёных бумажек в мировом прокате). Из-за такого кропотливого придерживания рамок сам собой напрашивается вывод - мультфильму присуща вторичность, причём настолько ощутимая, что представители здешнего каста выглядят в своих образах куда менее натурально и естественно, чем их анимационные прототипы, Чудовище вообще не внушает страх, ожившая кухонная утварь выступает не более чем ненужными комик-релифами, и лишь Люк Эванс и скандальный Джош Гад - единственные, кто хоть как-то выделился в этом унылом цирке.

С другой стороны, кое-что Кондону действительно удалось переосмыслить, да так, что из-за этого придётся все учебники по мировой истории переписывать. Как уже многие догадались, я говорю об обществе того времени, а именно об обществе Франции 18 века. Опустим тот факт, что 99% жителей того городка, в котором живёт Белль, безграмотны - в мультфильме они тоже таковыми были, но на кой леший нужно было показывать свободно разгуливающих по городу чернокожих, когда в реальности в те времена их держали в жёстких условиях? Мда уж, а кто-то ещё 'Зверополис' обвиняет в излишней пропаганде толерантности. 

Однако если художественная ценность ремейка стремится к нулю, то в чём он точно преуспел - так это в визуальной части. Вот уж к чему, а к видеоряду у меня претензий нет. Яркие спецэффекты, роскошные костюмы и декорации - всё вместе составляет неверотяной красоты зрелище, но излишнее обилие красок и приторного глянца постепенно утомляет, а то и вовсе оставляет неприятное послевкусие, тем не менее, в сухом остатке визуализация только радует глаз. А вот от музыкального оформления впечатление неоднозначное. С одной стороны, разумеется, приятно услышать полюбившиеся с детства песни в новой аранжировке, но когда осознаёшь, что спеты-то они без души, становится немножко грустно. Поражающей неожиданностью стала песня Чудовища, в которой прекрасно были выражены душевные терзания персонажа.

В итоге, новая версия полюбившегося многим мультфильма оставляет двойственные впечатления. Чтобы было понятнее: мультфильм - эксклюзивное вино из элитного французского ресторана, его современная экранизация - вино той же марки в бутылке с глянцевой обёрткой, купленное в дьюти-фри. Сама тенденция несколько тревожная, учитывая, что у диснеевцев ещё в планах такие же манипуляции с 'Аладдином', 'Королём Львом' и 'Русалочкой'. Это было исключительно моё субъективное мнение. Посмотрите фильм, составьте своё.' 

Большинство зрителей с ним оказались согласны, но на этой же почве он поссорился со своей подругой, которая получила от фильма огромное удовольствие. Благо, вскоре они помирились.

Вот и сказке конец. Мораль её такова: не гоняйся за деньгами, ибо за таковой погоней теряется самое главное. Душа. А когда есть миллиард в трещащих и без того по швам карманах, но нет души - это уже приговор.