Очаровательная адаптация всем известной сказки: прекрасная музыка, красивейшие декорации и графика, все именно так, как мы привыкли видеть в старом мультфильме. Все происходящее на экране  с первых кадров вызывает ностальгически-зачарованные ощущения. Вот только излишняя толерантность несколько настораживает, опять же, почти с первых кадров, и оставляет невнятный осадок.

Честно говоря, увидев на балу в замке принца такое количество темнокожих принцесс и, вспомнив об услышанных когда-то давно требованиях к продуктам американского кинематографа в отношении наличия на экране лиц разных национальностей, свалила все на это самое требование и ожидала увидеть азитатку в лице, например, нищенки - колдуньи. Но нет. И дальше азиатов тоже не было. Стало быть, смысл в чем-то другом и авторы фильма не ставили перед собой цель как обычно задействовать всех по чуть-чуть.

Ладно, это современная ситуация и неважно, что в те давние времена афроамериканцы если и присутствовали во Франции, то не очень-то улыбались. 

На этом толерасты не остановились. Не скажу ничего нового, упомянув о нашумевшей линии персонажа - гея. Что это? Зачем оно в детской сказке? Тоже отражение современной ситуации? Пусть так, но в то же время  и пропаганда, потому что, показывая такие сюжеты детям, мы окончательно признаем это нормальным и поддерживаем. 

Я спокойно отношусь к представителям сексуальных меньшинств, правда. И не испытываю никаких негативных эмоций, глядя на таких персонажей во взрослом кино. Мне все равно. Но однажды мне сказали такую вещь: 'Все равно? Я посмотрю что ты скажешь, когда твой сын придет к тебе и скажет: мама, это Вовочка, мы будем жить вместе'. Вот тут я задумалась о своем отношении к данной смене ценностей. Нам все равно, пока мы смотрим со стороны. Но будем ли мы также равнодушны, когда это коснется нас   и наших детей? Возможно, я не современна и далека от прогрессивной Европы и США, но я считаю категорически неправильной такую пропаганду детям. Если уже детские сказки начали учить ложным ценностям, то я теряю надежду на здоровое и адекватное общество будущего. 

Возвращаясь к более нейтральным темам, отмечу игру актеров. На экране я наблюдала потрясающие перевоплощения, вызывающие только одну мысль: прямо как в мультфильме! Точные образы, талантливо переданные эмоции и грамотный грим сделали свое дело: это действительно грамотная экранизация ТОЙ САМОЙ истории.

Но не удержусь от камня в огород Эммы Уотсон. Она тоже была в прекрасном образе и гриме и выглядела в кадре очень гармонично. До тех пор, пока не начинала шевелиться и открывать рот. Абсолютно не женственная походка, опущенные плечи и легкая ехидная ухмылка совсем не вяжутся с образом прекрасной Бэль, одной из диснеевских принцесс, которых мы привыкли видеть в мультфильмах и в экранизациях. Разукрашенный на балу принц, и уж тем более Лефу куда женственнее главной красавицы истории. Уотсон разочаровала и решение режиссера взять ее на эту роль непонятно. Ничего против нее не имею, но для этой нежной роли очень уж она грубая. Или это тоже акт толерантности? Утвердить на роль феминистку, которая кричит о своих взглядах, а как она справится - дело десятое? 

Смешанные чувства оставила кинолента: если отбросить всю политику, которая детям совершенно не нужна, то получилась красивейшая картина, качественная экранизация любимой сказки, несущая свет, добро и все такое. Но вся вот эта субъективная политика добавляет массу дегтя и вызывает вопросы типа 'Ну зачем?'. Не нужно это в сказках. Режиссер так считает - молодец. Пусть делится мнением со взрослыми, а не пропагандирует это все детям. Приучая к этому не окрепшие умы, на мой взгляд, мы движемся куда-то не туда.
