Сходил вчера на очень высоко оцененный, имеющий 8 номинаций на оскар, в том числе и как лучший фильм 'Moonlight'. Если коротко, то красивая обвертка, а внутри увы почти пусто. Ждал я гораздо большего. 

Теперь ближе к фильму. Повествование идет от ребенка и до взрослого возраста. Ему выпало родиться и жить в Майами, где миром правят наркотики и деньги. В мучительном поиске правды и принятии самого себя, преодолевая драму в семье и предательство друзей, он должен сделать выбор своего пути. Фильм сделан в три главы/части и между ними огромнейший временные пропуски, что бьет по сюжету, а сюжет в этом фильме как раз таки слабое место. Не понятна мысль режиссера сделать главного героя геем, так как унижения в школе не очень то акцентируются на его подозреваемой ориентации, так же можно было сделать его и гетеро, фильм бы почти не изменился. Гей сцен почти нет, а точнее их две, они не вызвали ни отвращения, ни переживания Вообще по мне фильм весьма скучен и не несет никакой идеи, просто повествует о жизни героя и номинация на 'Лучший фильм' весьма сомнительна, хотя не удивлюсь, что может быть победа. Главный герой практически всегда молчит, даже когда становится взрослым и 'крутым' гангстером. 

Но все же есть в фильме и плюсы, хорошо передана атмосфера черного-гетто, хороший звук + музыка, хорошая операторская работа. Все это вместе радует, но увы не вытягивает весьма посредственный фильм лишь делает его приятным глазу и уху. Также очень понравилась игра Махершала Али, он в номинации на роль второго плана и заслуженно. Играет более чем хорошо, непринужденно и жизненно. Наоми Харрис тоже в номинации, и также играет хорошо, но к сожалению в кадре их очень мало. Подводя итог хочу сказать, что очень удивлен такими высокими оценками и хвалебными рецензиями именитых изданий и критиков. 

PS: если фильм получит звание фильм года, то я буду почти полностью уверен, что после прошлогоднего недовольства негров, по поводу того, что их мало номинируют, что кино академия просто прогнулась. Да технические номинации могут победить, фильм, как я уже писал, атмосферный. Махершала Али вполне достоин оскара с роль второго плана, но не больше.

На момент написания рецензии, еще не был проведен Оскар. Очень разочарован победой данного фильма, на мой взгляд абсолютно не достойная победа, и как мне кажется имеет явный политический и социальный подтекст. (с) j3vgen.movies

5 из 10