оценка на кинопоиске – 6,7

Что могу сказать: оценка для фильма за 300 млн. долларов не очень высокая. Я бы даже сказал обидная. Но справедливая. Фильм по стилистике тянется к Мстителям, но проигрывает на их поле, повторяя конкурентов, и при этом, не исправляя ошибки (и только плодя новые). Каст с одной стороны звёздный, а с другой не совсем удачный – щёки Аффлека вываливаются из маски (хотя сам по себе он и неплох), Гадот хороша лицом, стройна и длиннонога, но плоская как щепка, а киборг выглядит уж очень несерьёзным (губки бантиком). Флэша решили максимально отдалить по стилистике от Ртути из Людей-Х – тут он всегда на молниях, бегает только в графоне (никаких вам реалистических съёмок со сверхскоростными камерами как в Людях-Х), он глуповат и неуверен в себе, неуклюж и не является хозяином положения ни разу. Он вроде как и спидстер, но выглядит редкостным тормозом. Момоа, конечно, нравится всем. Хоть он ничего в фильме и не сделал и его роль на сюжет не влияет никак, тут он как украшение фильма для любителей почувствовать вибрации тестостерона через экраны. Эдакий 'свадебный генерал',который хорош только тем, что присутствует в месте событий.

Что понравилось:

• операторская работа. В некоторых местах прям очень вкусная картинка – в стиле DC, с темными готичными рванными текстурами и характерными ракурсами и позами персонажей. Тут оператору можно сказать спасибо. Но... это же графический роман, здесь есть богатая история и куча референсов. Почему так мало годноты?

• юмор. За него отвечал в основном Флэш, показанный клоуном (он постоянно тупит, по-детски удивляется, падает и спотыкается), но пару моментов и без него были забавны.

Что не понравилось:

• сценарий. Слишком уж он линеен, а персонажи плоски как картон. При этом, повествование рванное, покромсанное, многие интересные линии (типа событий на инопланетном корабле, адаптации Супса) не раскрыты, зато много времени уделено мясорубке с гуманоидами (при этом не понятна их сила – то они отрывают руками пулемет и крышу от бэтмобиля, то вырубаются с двоечки от Бэтмена). Сцены из трейлера тут не показаны вовсе. Оригинальности немного - шаблон на шаблоне.

• возрастная ориентация. На фильм приглашают серьёзных драматических актёров возрастом за сорок, но уровень осознания происходящего не выходит за рамки подростковых грёз – диалоги как из мультипликационных сериалов (например, когда Степному Волку амазонки говорят: «Тебе здесь не понравится», ну право детский сад), атаки тоже в стиле 'размахнись побольше и вмажь покрепче'. Где реализм? Где креатив? Где хореография героев? Кроме Гадот, хореографию толком не продумали никому. Даже киборг показан юным капризным пухляшом для попадания в целевую аудиторию. При этом (всё как в мечтах детей), он обладает неограниченными возможностями по воздействию на любую технику практически на любом расстоянии. Гораздо умнее Железного человека и подключён к неиссякаемому реактору – даже летает и стреляет без дозаправки.

• атрибутика. У Бэтмена опять не поворачивается голова в костюме, у киборга вид такой, словно увеличили китайскую мигающую игрушку с алиэкспресс.

• злодей никакущий. Задуман никем и реализован никак. А его финальный слив - ну это просто издевательство над зрителем.

• да и в целом, картинка не очень качественная. Графика десятилетней давности – что анимированных персонажей, что обстановки.

Общий итог – посмотреть можно, но не надейтесь увидеть шедевр. Экранизированный мультик. Плоский и шаблонный. Пожалуй, фильм получше Бэтмена против Супермена и на две головы лучше Отряда самоубийц, но даже до Мстителей не дотягивает.