Мне повезло, что я посмотрел эту картину спонтанно; дай, думаю, гляну фильм, про который сейчас много говорят ввиду недавно вышедшего в кинотеатры «Мы» от того же самого режиссера — Джордана Пила, для которого «Прочь» стал дебютом. Восприятие мое было свежим, трейлера не видел, описания не читал, и даже постер на глаза не попадался (да, так бывает).

Начало фильма довольно скучное, на какого-то чернокожего нападают в белом районе (ирония, издевка?), и далее внимание фокусируется на паре влюбленных — белой девушке и черном парне, которые собираются поехать в глубинку знакомиться с ее родителями… Казалось бы, что может пойти не так?

И вот, главные герои едут себе в машине, переживают пару неприятных моментов... и наконец, добираются до особняка родителей девушки…И встречают мама и папа главной героини черныша на удивление приветливо, как старого знакомого.. И таких странностей еще будет много по ходу повествования… Саспенс в фильме грамотно так нагнетается до поры до времени, и даже не совсем понимаешь, пугаться или нет, грозит главгерою опасность или же это всего лишь его чрезмерная мнительность…Нет, правда, у зрителя могут возникать подозрения, и казалось, бы, вот оно, вот сейчас зловещая тайна этого сладкого семейства будет раскрыта, но.. Фильм тут же сам же подкидывает успокоительные рационализации, если персонажи вдруг поведут себя как-то не так…

Ну а потом завеса тайны спадает, напряжение спадает, начинается экшен и смотреть становится не так интересно. Есть пара твистов, которые, в принципе, работают. Та идея, что положена в основу этого фильма, слишком фантастична, на мой взгляд — нет, теоретически то, что они там делали вдали от чужих глаз, наверное возможно, но практически — нет, нет и еще раз нет!

В общем, первые две трети фильма — добротный триллер, концовка же не смогла удержать марку, и оказалась довольно банальной. Но для дебюта у Джордана Пила вышло неплохо. Актерская игра хороша, саундтрек создает атмосферу, все как надо. И, повторюсь, лишь концовка несколько разочаровала.