Да-да, именно идиотизмом стало попахивать от фильмов, снятых в эпоху 'полного 3D'.

И началом всему стал вовсе не фильм 'Начало', и красивый фильм для хентай-анемай-подростков 'Аватар'. Почему же погоня за 3D-составляющей теперь важнее, чем суть фильма? Где былые поражающие мозг глубиной фильмы?

Уже не раз заметил, что 'Начало' пытаются сравнить с 'Матрицей'. Типа так сказать, сюжеты похожи. Где уж там! Куда 'Началу' до 'Матрицы'? Как бы фильм братьев Вачовски не был заезжен, он был и пока что остаётся лидером по всем показателям (смысл, спецэффекты, игра актёров и всё остальное). Причём Матрица совершенно не нуждается в 3D-модуляции, что бы произвести впечатление.

Что касается 'Начала', то его можно быстро и кратко разобрать по костям, и все их перемыть:

1. Спецэффекты. 5 из 10.

Все спецэффекты, которые я узрел в фильме, - это и есть трейлер к фильму. Так смысл смотреть фильм, если пара красивых моментов есть в трейлере?

А спецэффект там можно сказать один: где город накладывается на город вверх тормашками. Всё. Остальное - это побочные нюансы, не претендующие на громкое слово 'спецэффект'.

2. Игра актёров. 4 из 10.

Не зацепило. Ни сам Лео (хотя я очень уважаю его как актёра), ни страшненькая девочка, на манер Гермионы ходячая Википедия, ни остальные.

3. Смысл. 2 из 10.

Ну новый смысл. ну и что? Научно-бессмысленный. Любой человек, который хотя бы поверхностно знакомый с понятием 'сна', 'психологии', 'подсознания' и 'проекций' - воспримет фильм как пародию, снятую для детей, аля 'Ведьмина гора', 'Похититель молний' и прочее необоснованно-весёлое.

Смысловая нагрузка - отсутствует. Я не на секунду не задумывался 'А что же дальше?' или 'А почему так?' ведь всё здесь предсказуемо и прозрачно, как в 'Ну Погоди'.

4.Правдоподобность. 0 из 10.

Сюжет настолько сырой, что становится очевидно: из-за деад-лайнов сценарист просто не успевал как следует разработать концепцию фильма с научной точки зрения. Те специалисты и учёные, которых привлекли к созданию фильма - остались не уделом. Их советы попросту ушли в тишину, и сняли всё так, как посчитали будет удобнее.

5. Сюжет. 3 из 10.

Есть чувак, в мысли которого нужно внедрить идею. внедрили. Фильм закончился. Где мораль? Слоган фильма: «Твой разум - место преступления» но покажите мне завязку слогана и фильма. Неужели это и есть вся мораль? Только то, что преступление рождается в разуме? так это и без фильма ясно. Пахнет «Престижем» от этого слогана.

В общем, сюжет трейлера к фильму прогнозировал большего... 

6. реклама фильма 10 из 10.

Ожидания мегапроекта после просмотра закончились разочарованием. Зато фильм собрал кассу! Благодаря мощной рекламной компании! :) Так что пиарщикам фильма ставлю однозначно 10 из 10!

Добро пожаловать в эпоху 3D идиотизма, господа!

Ну а фильму в целом, не более: 

5 из 10