Не могу назвать себя фанаткой такого рода кино. Вроде бы и интригующий сюжет, и именитые актёры, но пересматривать несколько раз фильм не хочется. Наверное, всё потому что слишком уж запутанно и сложно для восприятия то, что происходит на экране. Смотрела картину недавно, но если кто-то попросит меня её пересказать, то как бы я ни старалась, как бы не копалась в своей памяти, никак не смогу этого сделать. Более того, даже в общих чертах рассказать о чём этот фильм вызовет весьма серьёзные затруднения. Леонардо ди Каприо, контроль сновидений, маленький талисман юла главного героя, какая-то миссия - вот впрочем и всё,что я могла бы вынуть из своей памяти.

Что мне понравилось, так это спецэффекты. Особенно мне запомнился город, закрывающийся как книга, фантазёры создатели. Всё,что происходит на экране, выглядит грандиозно и захватывающе. Наблюдать за этим интересно, но от всех мелочей, которые не укладываются в голове во что-то целостное и логичное, начинаешь теряться в догадках, что же происходит с героями на самом деле? В чём суть? Всё-таки, мне больше по вкусу, когда к концу фильма всё становится на свои места. В данном случае, путаницы не избежать. По крайней мере, у меня именно такое ощущение осталось после фильма.

Но сама идея мне импонирует. Ведь сны - одно из самых загадочных явлений, происхождение и сущность которых всегда вызывало интерес. А идея кражи ценной информации из глубин подсознания, обыгранная масштабными спецэффектами, с участием в действии таких знаменитых актёров не могла остаться незамеченной.

Мощный фильм, но есть определённые недостатки.

8 из 10