Вот и предстал перед нами во всей красе спагетти-вестерн от человека, для которого сей жанр предназначен как ни для кого другого. Альтернативная история, в которой Брэд Питт и кучка евреев с разных концов света, в том числе и из Германии, крушат немцев на оккупированной территории Франции. Казалось бы Франция, поганые немцы, «Квентин» на режиссёрском кресле… атмосфера располагает к тому, чтобы зритель готовился к сексу, насилию, чернейшему юмору часа эдак на полтора-два. Но не всё так просто.

«-Нужно держать себя в руках. 
-А я что, дёргаюсь?»

Всё это, конечно же, присутствует, но то ли Тарантино не хотел Вторую Мировую превращать в балаган, то ли итальянский первоисточник 1978 года поставил строгие рамки, то ли где-то должна быть сильно порезанная режиссёрская версия, которую ещё достанут из закромов. (Хотя уже вряд ли, BR издание уже вышло) В общем, развивается история медленно, между редкими движухами о-о-очень большие паузы и как назло нет ничего под рукой, вроде Ч/Б тонов а-ля «Город Грехов» или стильного саундтрека как в «Убить Билла», что бы могло отвлечь.

«-Dominic DeCoco 

-Bravo!»

В чём нельзя отказать Квентину Тарантино, так это в персонажах. У каждого свой облик, который в деталях можно воссоздать многим позже финальных титров. Ухмыляющийся Питт, безусловно, является символом картины, а ради потуг его персонажа в итальянском стоит хотя бы раз посмотреть кино. И брутальный Тиль Швайгер, и мстительная Мелани Лоран (которую я запомнил ещё по «Парижу» и был очень удивлён увидеть тут, и в фильме «Мост меж двух берегов» пару месяцев назад), и Хитрющий Кристоф Вальц (естественно, в первый раз вижу этого актёра, но сыгран хитрюще-проницательный полковник СС просто отлично) — все они вытягивают фильм.

«-Самое Бинго! Так, кажется..? 
«-Нет, просто «Бинго».

Не берусь называть это худшей работой мастера, но ожидания от фильма оправдались лишь процентов на 60. Может стоило поработать с новым материалом?

8 из 10 

(Один дополнительный бар за лингвистическую составляющую)