Не так давно вышел сиквел довольно успешного фильма 2013 года – Now You See Me он же Иллюзия Обмана. В продолжении сменился режиссёр и главная женский персонаж, но, суть осталась прежней – это кино про тех же Четырёх Всадников, которые проворачивают немыслимые трюки и фокусы, и зрителю всё так же не дают возможности понять, каким же образом эти трюки вообще были проделаны. Одним словом – магия.

Во второй Иллюзии Обмана появляется Дэниел Редклиф в роли антагониста, всадников слегка разоблачают и они вынуждены скрываться, у героя Марка Руффало раскрывается через флешбеки история взаимоотношений с отцом и возрождается вражда с героем Моргана Фримана. Кроме того, в этой ленте совершенно внезапно героем Редклифа поднимается идея о том, что настоящая магия – это наука и только за ней будущее.

Вообще, сюжет Иллюзии Обмана 2 бессмысленно пересказывать, ибо он полностью состоит из неожиданных поворотов. И по правде говоря, повороты совершенно неожиданные, потому как нет ни одного крючка, который режиссёр мог бы оставить для зрителя, разгадывающего загадки ленты. В этом смысле продолжение неустанно следует заветам оригинала,  если не переплёвывает его. 

В некотором смысле русские и украинские локализаторы дали фильму куда более точное название, чем оригинальное «Now You See Me», ведь это кино не обманывает – оно дурачит. И хоть всё действо на экране отлично развлекает и потрясно выглядит, по факту не логично и не объяснено. По факту таким и должно быть хорошее цирковое и/или иллюзионистское выступление, но Иллюзия Обмана 2 – прежде всего кино, а в кино работают немного другие приёмы и методы обмана зрителя. 

Хотя всё это касается лишь хитроумных планов и конкретных трюков, как сиквел, лента отлично раскрывает вообще всех персонажей, мотивация и действия которых абсолютно понятны. То есть легко понять, почему все герои проворачивают свои трюки, схемы и хитрые планы, непонятно лишь КАК они это делают. 

И главная проблема как первой, так и второй части открылась, как только появляется тема противостояния магии и науки. Фильм, который так яро показывает, что главные герои вовсе не маги, а шулеры-трюкачи-гипнотизёры, совершенно забывает про объяснение трюков противоречащих законам физики. И становится непонятно, а главные герои всё-таки трюкачи или настоящие маги?  И если бы это была настоящая магия, то тогда бы и её конфликт с наукой был бы уместен. На деле же мы имеем борьбу одних технологий против других, что несколько менее эффектно.

Тем не менее, Иллюзия Обмана 2 – это лёгкий летний развлекательный фильм, не особо нагружающий своим содержанием, в котором отличные актёры отлично смотрятся в отличных ролях. Но у ленты есть куча проблем, а её лёгкость временами граничит чуть ли ни «майклбэевской» пустотой. Впрочем, если вы устали от громоздких блокбастеров и комиксовых экранизаций, а смотреть что-то авторское или артхаусное нет желания, то Now You See Me 2 отлично сработает в роли летнего развлекательного кино.

6 из 10