Сразу  скажу - я не фанатка Тарантино. Допускаю, что он великий мастер своего дела, но работами его проникнутся не получилось ни разу. Видимо, он на своей волне работает и живет и чтобы оценить его фильмы нужно на такую же волну настроится, но для меня это нереально и даже думаю небезопасно. Теперь о фильме...

Мне он понравился, хотя послевкусие остаётся весьма странное. Первая часть фильма вызвала мысль - Ну ясно, типичная тарантиновщина, не моё...Дальше пришла другая мысль - Ооо, так это комедия! Ну и последняя мысль - ммм, ещё и альтернативная история.

На самом деле для меня это единственный пока приемлемый фильм этого гения. Криминальное чтиво конечно тоже интересная работа, но этот мне даже чем-то понравился. Хотя все равно всех убили и весьма изощренно.

Ещё одна мысль на протяжении фильма - Как-то раньше не задумывалась, что Квентин еврей...Ну а если нет, то это что...кино по спец заказу? Ещё веселее, однозначно. 

Немцы тут какие-то неотесанные валенки, на их фоне все показанные евреи буквально гении во всем.  А финальная сцена - убийство Гитлера, которого вообще сделали неандертальцем брызгающим слюной..Это конечно всё смотрибель, если не зацикливаться на исторических фактах.  А вот ещё..негр, работающий в кинотеатре у нацистов...А Швайгер-еврей...Всё это в конечном счете вызвало у меня вопрос...Господин Тарантино реально обладает таким чувством юмора и стебётся - тогда я не ошиблась, это все-таки комедия. Или - что уже намного хуже - он действительно видит историю ТАКОЙ - вот это уже печально. 

Итак, я надеюсь, что Квентин просто мастер гротеска, а по сему фильм все-таки получился (сугубо моё личное мнение. у всех несогласных есть на это право), я посмотрела, поулыбалась. Актеры конечно же понравились, актеры у него в фильмах всегда хорошие вроде. Бред Питт вообще с неожиданной стороны открылся, очень посмешил и вписался в этот сумасшедший мир тарантиновской истории.  Но за то, что Гитлер в иной реальности все-таки получил своё - моя оценка фильму

8 из 10