Основная прелесть и находка фильма - воплощение идеи внедрения идей непосредственно в подсознание, нюансы и опасности их внедрения, что и отражено в оригинальном названии ленты - 'Inception'. К слову, выбор слова 'Начало' в качестве российского заглавия при всей моей лояльности к местным локализаторам поистине остается загадкой и для меня. Итак, внедрение, заражение идеей и как искусство, и как ремесло - то, что удается в полной мере раскрыть фильму перед зрителем. Собственно, на этом выдающиеся заслуги команды Нолана здесь заканчиваются. Почему? Потому что в ее интерпретации сны персонажей оказались малоубедительны.

Как человек с психологическим образованием скажу, что подобного рода реалистичные сновидения характерны, в целом, как раз-таки для здоровых людей; что ж, в этой связи можно было бы только порадоваться за главных героев. Хотя, учитывая его довольно-таки проблемные отношения с отцом, Роберта Фишера свободным от неврозов не назовешь при всем желании. Впрочем, уже не уверен, в чьем сновидении происходила развязка фильма, но на всякий случай напомню и о глубочайшем внутреннем конфликте Кобба. 

И в этой связи возникают серьезные сомнения относительно скрупулезной проработки сценария со стороны создателей: Нолан, мол, целую 'вселенную' создал, с тотемами, лимбом, выбросом. Некоторые даже говорят, что это именно он придумал проекции... Ребята, феномен проекции определили задолго до Нолана, режиссер лишь очень наглядно показал вам, как работает этот механизм! Таким образом, при всех невротических проявлениях главных героев их сновидения в принципе не могли бы выглядеть настолько реалистично, да и, по правде сказать, совсем не этого ожидаешь, когда режиссер замахивается на визуализацию мира неявного.

Говоря более конкретно, надежно осевшая в бессознательном Кобба проекция его возлюбленной, в сновидении скорее должна была бы предстать в чисто символической форме: Тень, Монстр, Катастрофа, и так далее. Ее появление сопровождало бы глубочайшее чувство вины и тревоги, также выраженные в символах и артефактах сумеречных элементов психики, однако и этого Нолан не предусмотрел. Создается впечатление, что он воссоздавал некоторую полусознательную фантазию, флешбэк, но никак не владения Бессознательного.

Сновидения в исполнении режиссера слишком последовательны, они логичны, линейны, а для сновидения, любого сновидения, это недопустимо. Да, в них нарушаются физические законы и... И все. Мир настоящего сновидения текуч, оказавшись в нем, персонажи могли бы наблюдать, скажем, мгновенное и, кажется, самопроизвольное изменение времени, пространства, материи, самих себя. Ничего этого в фильме практически не было. В итоге, создателям то и дело приходилось весьма грубо и посредственно напоминать зрителю, что он смотрит на события, происходящие все-таки во сне, а то и во сне внутри сна, но уж точно не в альтернативной, слегка трансформированной реальности, как могло бы показаться. 

Вероятно, сделано это было для того, чтобы совершенно справедливо подчеркнуть размытость границы между сновидением и явью, а напоследок еще и оставить за собой мучительный вопрос: так где же именно теперь находится главный герой? Это можно понять, мистер Нолан, но если бы Вы чуть полнее пережили мир Бессознательного и были с нами чуть честнее, необходимость подгонять происходящее на экране под один единственный заключительный вопрос отпала бы сама собой. И Вы вздохнули бы свободнее, и зритель сполна насладился бы живым сюрреализмом сновидений.

7 из 10