Надо отдать должное создателям фильма — они начали «за здравие». То есть решили не делать стандартизированную стрелялку, а подошли творчески, то есть как к комедии. И это очень даже порадовало. Как минимум в первой половине фильма. «Борьба» Тома Харди и вселившегося в него Венома временами очень веселила в хорошем смысле. Я уж было подумал, что так будет до конца, но, к сожалению, нет. Начиная с середины, фильм стал превращаться всеми своими эпизодами в конвейерно-стандартизированную стрелялку с погонями. 

Тем не менее, ещё остаётся надежда, что в продолжении (а его не может не быть), авторы всё же не забросят частичку оригинального подхода. Очевидно, что из Венома создатели хотят сделать отдельного полноценного героя, что похвально. Потому что этот вроде бы совершенно отрицательный персонаж уже показал себя как теоретический восприниматель позитива. К тому же, с чувством юмора. И вот большая просьба авторам — нен забивайте именно на эту черту. Ведь всяческих супергероев великое множество, но они не блещут какой-то оригинальностью. А здесь есть целое не паханное поле. Не упустите!

6 из 10