Форсаж 7.

Это настолько тупо, плохо и абсурдно, что даже хорошо, но обо всем по порядку.

Плюсы: Первое, что бросается в глаза - это фан - сервис, мне он очень понравился. Первая же сцена в пустыне напомнила первый форсаж, следующая сцена в Токио так вообще без комментариев, насколько же она крута и ностальгична. Также из фан - сервиса присутствуют упоминания событий из всех прошлых частей. 

Вторым плюсом является раскрытие почти всех персонажей, каждый раскрыт с толком. Например, я вообще не ожидал, что будет так много Курта Рассела и то что ее много - это круто. Я думал он появится, чтобы только брифинг прочитать главным героем и все, а оказывается он очень появляется и это классно, он даже пострелять успел. И так со всеми остальными их много и все они раскрываются.

Следующий плюс - это баланс между экшеном и болтовней. Все сбалансированно идеально. 

Четвертый плюс - это общее построение сюжета. Очень круто, что все переплетаестя с другими частями, пример может являться сцена в Токио.

Пятый плюс - это юмор. Хоть его и мало, но он очень меткий и смешной.

Шестой плюс - сам экшен, он настолько тупой и крутой, что иногда просто ухахатываешься, как сцена с перелетанием через небоскребы, а иногда до мурашек, как кулачные бои Стэтхема с Дизелем и со Скалой, также бой между Мишель Родригез и Рондой Раузи.

И последний плюс - это финал, очень красивое прощание с Полом. Такого душевного финала я не ожидал от дебильного боевика, особенно до мурашек, когда Пол поворачивает в другую сторону, а Дизель продолжает ехать вперед, мое почтение. Перед мной, даже четкий пацанчик уже готовился всплакнуть. 

Минусы: Тупой, дебильный, клишированный сюжет. Какие - то компьютерные программы для отслежки и вся такая чепуха. Просто таких сюжетов я давно не видел. 

Второй минус - это полное отсутствие мотивации у многих персонажей, если она и есть, то она очень глупя. Мотивации, вроде, брат за брата или мы одна семья, уже поперек глотки застряли. 

Следующий минус - это отсутствие физики, я просто смеялся во время всех экшен сцен. Последняя сцена, так вообще чуть ли не фейспалм вызывала. Какой - то дрон гоняется за героями. Дизель подрывает тачкой вертолет, Скала от ударной волны падает с этажа так 6, потом ломает бицухой гипс и берет миниган, Дизель летит на полной скорости с обрыва. Что за бред? Я смеюсь и поражаюсь от дебилизма. 

Третий минус - это некоторые фразы персонажей. Они тупейшие и самое главное они с такой пафосностью говорят, такие глупейшие фразы. Например, Скала спрашивает:

'Что будешь делать с Декардом Шоу?'

Дизель отвечает: 'Таких слов не придумали'. 

Или Курт Рассел говорит Дизелю: 'Знаешь как убить тень?'

Дизель: 'Нет'.

Рассел:'На нее надо направить луч света'.

И последний минус - это лазейка на сиквел. Как же я разочаровался. Я хотел, чтобы они сделали эту часть последней, просто финал на это указывает. Такое чувство, что все, жирная точка поставлена, а нет, нам скажут. Будет еще и 8, 9 и 10 часть. Это меня дико раздражает. Видно же, что идеи кончаются и следующие части без Пола будут уже не те.

Итог: Седьмой Форсаж трудно оценить. Он настолько плох, что даже хорош. И это его магия. Я за исключением Неудержимых не знаю ни одного современного боевика, который каждой экшен сценой меня подзаряжал энергией, хоть и заставлял делать фейспалм. Вот реально, я не могу оценить его, это у меня впервые. Даже  Интерстеллар я смог оценить на 7 баллов, а вот Форсаж почему - то не могу. Вроде и не хочется ставить высокую оценку, но и низкую тоже не в кайф.