Я, как обычно, долго собиралась посмотреть фильм, что у всех на устах. Мне говорили: 'Тебе нравится 'Матрица'? А 'Игры разума'? - Тогда обязательно, непременно посмотри этот фильм и будешь в восторге!'

Мало того, что мне нравятся и 'Матрица' (первая часть), и 'Игры разума', и вообще, к фильмам, где можно наблюдать 'игры разума' я отношусь с большим интересом, так я еще и читала кое-что у Фрейда и Юнга, немного увлекалась онтопсихологией, психодрамой, искусством создания снов и т.п. Поскольку знала, что сюжет будет как-то связан со снами, разумеется, была заинтригована.

И довольно скоро мне стало скучно. Объясню почему. Если бы режиссер задумал просто боевик или какой-нибудь подобный 'экшн', то фильм был бы неплох (только в этом случае стоило бы сократить некоторые псевдоумные разговоры), даже хорош как зрелище. Если бы режиссер задумал фильм с глубокой мыслью, с идеей, фильм, рассчитанный на вдумчивого зрителя, то стоило бы больше поработать над этой самой идеей, придать больше глубины происходящему и не сводить все эти метания по подсознанию и уровням сна к попытке: 1) облапошить богача-монополиста, 2) дать главному герою ценою риска своей жизнью и жизнью других людей разобраться наконец со своими психологическими проблемами. Мне скажут: а чем плоха такая идея? Разве плохо показать, как человек разбирается, идет к себе, избавляясь от внутренних проблем на пути к счастью? Да нет, не плохо, но только у меня этот герой симпатии никакой не вызывает. Сначала он, непонятно зачем, а скорее всего от скуки, превратил жизнь свою и своей жены в прогулки по вымышленному миру. Потом, когда ей это понравилось, а ему разонравилось, он, недолго думая, внушил ей черт знает что. В итоге, посеяв ветер, он пожал бурю, и нынче, чтобы выпутаться из того, во что сам вляпался, готов на все. Пожалеть его можно, но не более. Ни уважения, ни, тем более, восхищения герой Ди Каприо у меня не вызвал.

Да ладно, Бог с ним, с героем! Вовсе не обязательно главный герой фильма должен нравиться. Может, автор как раз и не стремился к тому, чтобы мы восхищались этим героем? Может быть, смысл в том, чтобы мы задумались о своих собственных проблемах, захотели разобраться в себе? Допустим. Но тогда мне на этом пути мешали бесконечные погони и взрывы. Их было так много, что стало просто скучно. Под конец уже даже было неясно, что скучнее - запудривающие мозги разглагольствования о катарсисе (это слово, видимо, очень нравится то ли сценаристу, то ли среднестатистическому американцу, поскольку в картине оно звучало раз пять), о внедрении, объективизации и прочей белиберде, или же эти нескончаемые взрывы, перемежающиеся автоматными очередями, после которых все герои живы-здоровы, хотя их автомобиль изрешечен от крыши до колес. Да, падал он эффектно, но так долго, что хотелось уже попросить: ну, давай уже скорее!

Если бы фильм в целом зацепил, то можно было бы закрыть глаза на нестыковки, которых, как обычно, хватало. Не буду перечислять все, но у меня лишь один вопрос: как вышло так, что напарник героя Ди Каприо, проработав с ним столько времени, даже не заподозрил, что у того серьезные нерешенные проблемы и не проник в их суть, а молоденькая девушка тут же во все вникла, разобралась, похлеще заправского психоаналитика?

Кажется, многие хвалят игру ДиКаприо. Не знаю. Я помню потрясающую игру ДиКаприо в фильме 'Полное затмение', который я смотрела несколько раз и посмотрю еще не раз, хотя бы только ради его игры. Как гибок и многолик он там был! Насколько статичен он здесь. Понятно, здесь и роль другая. Но.. . Не вызвал он во мне отклика. Пожалуй, только в одном моменте, когда он сидел за столом (в начале и почти в самом конце фильма), его лицо передавало очень сильные эмоции. Эта сцена мне понравилась, я ощутила в ней какую-то мощь. А остальные не задели.

Вся эта критика не умаляет достоинств фильма, к которым отнесу, прежде всего, зрелищность и интригу. Не скажу, что интрига уж очень запутана для тех, кто знаком с работами подобного рода, но она и не плоха. А упомянутая выше зрелищность компенсирует отдельные недостатки интриги. Но мне неясно, почему вокруг этого неплохого фильма звучат такие слова, как 'гениально' и 'шедеврально', 'оригинально' и прочие 'сногсшибательно'. По-моему, фильм 'Начало' таких эпитетов не заслуживает.

Кстати, по поводу названия. Как-то подозрительно режиссер фильм назвал. Уж не подразумевает ли это, что будет  'Продолжение'? А потом 'Конец'? Это будет вполне в стиле Голливуда. Но это уже пройдет мимо меня, потому что на 'Продолжение' вряд ли пойду.