Сказать, что это шедевр нельзя, в этом фильме все не однозначно. Спорить не буду – 2, 5 часа пролетели довольно незаметно. Но что бы понять все детали фильма мне придется просмотреть его еще раз. 

 Начнем со спецэффектов, красоту и необычность которых я не видел уже давно. Они присуще только этому фильму и в этом его несказанный плюс. Смотреть, как разрушаются сны и сворачиваются города не просто приятно, но еще и довольно интересно. Музыка так же производит приятное впечатление, составляя одно неразрывное целое с происходящим на экране. 

 Теперь о сюжете, который можно разделить на два фильма. В первом нашим глазам представляется великолепная, продуманная афера команды мошенников по части сна. Атмосфера этого сюжета почему-то мне напомнила «Матрицу» хотя однозначно сказать, что это она и есть нельзя. Эта часть фильма получилась, слишком закрученной и мудреной, так что порой за схемой действий главных героев (почему надо сделать так и во столько-то, иначе случится то-то-то) не успеваешь проследить, рискуя потерять логическую нить. К особым минусам это не занесешь, но и плюса в этом нет. 

 Если бы фильм сделал ставку только на мошенническую аферу с ее экшенами, я бы назвал его пустым и проходным, но существует и второй сюжет, связанный с личной драмой главного героя. И он зацепил меня и своей необычностью и красотой постановки. Диалоги, присущие этому сюжету, а особенно последний, проникают в душу. Концовка дает тебе шанс додумать самому реальность это или нет. Эта драма имеет, что-то отдаленно общее с фильмом «Остров проклятых», но ее индивидуальность неоспорима.  

Актерский состав подобран превосходно, шайка шпионов сновидений, напоминают какой-то мафиозный клан, где один дополняет другого. Уважения заслуживает работа Л. ДиКаприо великолепно отыгравшего роль «шпиона со скелетами в шкафу». Смотреть на его работу одно удовольствие. 

И все же фильму, чего-то не хватает или, возможно, в нем слишком много всего, что бы всецело завоевать мою симпатию. Остальным, однозначно, стоит его посмотреть, и составить свое мнение.