Есть просто хорошие фильмы, есть отличные фильмы, а есть шедевры, которые никогда не забудутся и которые я готов пересматривать огромное количество раз. 'Гладиатор' - именно такой фильм! Посмотрел его впервые в возрасте 13 лет и на тот момент это был единственный фильм, после просмотра которого сидел и тихо плакал, ибо сдержать эмоции никак не получалось, да и не хотелось. Это лучший фильм, который я видел, и вряд ли увижу что-то лучше. 

Режиссер Ридли Скотт - режиссер один из лучших в Голливуде, лучше него наверное только Джеймс Кэмерон снимает. Снимал Ридли разного рода кино, были и слабоватые картины в его долгой карьере, но по большей части снимал кино качественное, но лучшие свои фильмы он несомненно снял в сотрудничестве с Расселом Кроу.

После художественной и коммерческой удачи 'Гладиатора' вышло немалое количество исторических фильмов, который были заметно слабее. Да и сам Ридли вскоре снял свой очередной эпос - 'Царство небесное', которое особым успехом не пользовался. Именно благодаря этому фильму весь киноманский, да и остальной тоже, мир узнал Рассела Кроу, как актера первой величины, и безусловно генерал Максимус - это лучшая роль Рассела. При всем уважении к Мэлу Гибсону и его 'Храброму Сердцу' мне больше по душе образ Максимуса нежели Уильяма Уолласа. Сильный, храбрый, справедливый, благородный, великодушный - вот главные черты характера Максимуса.

К актерам в фильме нет никаких претензий вообще, все играют как надо. Про игру Рассела Кроу что-либо писать не вижу смысла, ибо Оскар за лучшую мужскую роль все доказывает.

Ричард Харрис смог воплотить образ поистине разумного правителя, несмотря на то недолгое время, которое было уделено его персонажу, вечная ему память. 

Хоакин Феникс - одно из главных украшений фильма, так передать роль психопата, который готов на все лишь бы стать великим, особенно понравилась фраза, которую он говорит ближе к концу фильма: 'Do you think I'm afraid?' 

Конни Нельсен, будучи единственным женским персонажем, очень уверенно держит женскую половину фильма. 

Дерек Джекоби отлично сыграл друга и соратника главного персонажа. 

А игра Оливера Рида - это вообще отдельный разговор, было очень интересно слушать его реплики в оригинальной озвучке, особенно как он матерился, жаль не стало беднягу. Кстати, не преувеличу, если скажу, что это был первый иностранный фильм, который я посмотрел в оригинальной озвучке. 

Батальные сцены выглядят, как и должно быть, масштабно и впечатляюще, очень грамотно поставлены. Это не какие-то столкновения и толкучки, которые можно в том же 'Александре' наблюдать. Снято так, что забываешь про баллон с закисью азота в колеснице, про таинственного лесника в джинсах и оператора, который стоит с камерой на арене.

Я редко обращаю внимание на музыкальное сопровождение в фильмах, но музыка Ханса Циммера это как раз тот саундтрек, который нужен этому фильму. Каждая мелодия идет в такт развитию сюжета, композиторы постарались на славу. 

Фильм, который стал лучшим историческим эпосом! Эпос, который стал шедевром! Шедевр, который станет классикой мирового кинематографа! Оценка? Да какая оценка? В моих глазах этому фильму нет цены.