Перед тем как посмотреть этот фильм я не смотрел ни трейлер, ни актеров, даже описание толком не прочитал. Пара скриншотов и постер, вот, пожалуй, и все. «Комедия, ужасы, Зак Галифианакис, хм, должно быть интересно». Я еще никогда так не ошибался. Для начала, Харли Моренштейн невероятно похож на Галифианакиса. 

Все, что происходило в фильме, стало для меня шоком. Образ Бивня надолго засел в голове, и выбираться оттуда не спешит. После абсолютно ничем не примечательного начала совсем не ждешь того, что произойдет дальше. И такими сюрпризами, переворачивающими все с ног на голову, фильм изобилует. Штампованные ужастики все больше и больше навязывают идею, что фильм ужасов должен быть построен на гнетущей музыке и бу-моментах. Нет, возьмите человека и отберите у него человечность. Это сработало в «Многоножке» и это сработало здесь. Вид жертвы вначале вызывает лишь отвращение, сопереживание приходит гораздо позже. 

Из всех диалогов речи персонажа Майкла Паркса единственное, что вышло на славу. На протяжении всего фильма, от начала и до конца, его истории из детства и юности интересно слушать, а в его монологах о человеке и звере прослеживается своя извращенная логика. 

Рекомендовать этот фильм кому-то я бы не решился. Не из-за непреодолимого желания назвать его «не для всех», а из-за откровенно слабых сцен, в которых не участвует Майкл Паркс, большую часть которых занимают флешбеки, призванные, наверное, раскрыть главного героя, но не вызывающие ничего кроме скуки.

7 из 10