Если меня попросят охарактеризовать новое режиссерское творение Гильермо дель Торо 'Форма воды', то я просто скажу, что в этом фильме почти нет ничего особенного. Но я в любом случаем распишу подробнее, сказав отдельно о некоторых примечательных вещах. Во-первых, это далеко не плохое кино. Сделано грамотно, по всем нормам сценарного, операторского, режиссёрского дела, а главное, без каких-либо новшеств и примечательных черт. То есть это совершенно обычное кино, которое я бы ни в коем случае не стал выделять из общей массы обычных семейных фильмов. Правда, только подойдет оно лишь для совершеннолетних членов семей.

Во-вторых скажу, что вся эта обычность сценария и всяческих сюжетных ходов (фильм очень изобилует клише) обернута довольно необычными героями, временем действия и атмосферой. Чтобы вы понимали, у нас здесь человек-амфибия во времена холодной войны, которого нашли американские вояки. И все это подается абсолютно серьезно, чтобы зритель понял - произойди эта ситуация взаправду, все так и было бы. Ну и волшебство любви между немой уборщицей и нашим главным героем, за что фильм стали именовать сказкой. Сказкой для взрослых, если не забывать о некоторых деталях.

Герои будут действовать, меняться (чего мало в современном кино, к сожалению), и поэтому во многие моменты от него будет не оторваться, но обилие клише и очень уж предсказуемых моментов будет разбивать все впечатление. Будет казаться, что смотрел этот фильм уже миллион раз, и даже знаешь, чем он закончится. И, хотя сценарист будет пытаться нас удивить, все равно все вернется на круги своя. Всех героев расставят на свои места, и явно положительных, и явно отрицательных (хотя зрителей и постараются провести, показав, что вот этот герой то не совсем плохой, а вот этот герой не совсем и хороший, но такие ходы поведется только уж очень не скептически настроенный зритель). Обделят только одного персонажа, о судьбе которого вообще никто не подумал, и который будет замешан в теме расизма и гомосексуализма (ну куда сейчас без этого).

Ну и то, что мне понравилось очень, и то, что реально круто здесь, так это рассуждения злодея о своей эффективности, достоинствах и провалах. Это было очень сильно.

6 из 10