Этот фильм я решил посмотреть после того как увидел в его трейлере пародию на 'Особо опасен' И знаете что? Весьма и весьма неплохо. Кто то может заявить, что я недалёкий человек и не понимаю настоящее искусство, но вот что я скажу им в ответ - большинство из пародируемых фильмов я не смотрел и не хочу смотреть, а если и смотрел, то не досматривал. И думаю, что я такой не один. Согласитесь, придумывать пародию на бредовые фильмы довольно сложно - бред и выходит, но всё же, в некоторых моментах получилось весьма и весьма недурно.

Этот фильм нисколько не заслуживает звания самого худшего фильма за всю историю кино. Да, много недостатков, но ставить ему 0 или 1 - это не учитывать сегодняшних реалий, когда даже сами любимые и уважаемые нами юмористические передачи сдают позиции и уходят в прошлое. Юмор сегодня дело сложное, время такое.

За бурундуков 

7 из 10