Глупо отрицать, что фильм мне не понравился. Он снят красиво, зрелищно, с интригой и хорошей актерской игрой.

Но такие фильмы всегда будут предметом споров. С одной стороны выступают явные плюсы, а с другой ахинея, нелогичность, множество условностей. А по другому и быть не может, все таки сны и мозг вообще это большой знак '?'. Любой здравомыслящий человек, который хочет снять что то умное в этой сфере обречен на провал, за многочисленные парадоксы в механике действия окружающей обстановки. Единственное на что стоит уповать таким режиссерам, так это обычные Голливудские моменты: спецэффекты, игра актеров, музыка, сюжет, операторская работа.

И это не есть плохо, миру нужны такие фильмы, они двигают индустрию вперед. 

В целом я смотрел фильм не отрываясь, что является заметным плюсом: редкое кино не заставляет меня перематывать отрывки, порой по 10 минут. Не редкие фильмы заставляют меня отвлекаться или растягивать просмотр на 5 присестов. 

В общем рекомендую к просмотру, если выдержите 2.5 часа. Это, к слову, я тоже считаю плюсом. Обычно снимают всего по 1.5 часа, что я считаю плохой тенденцией. Убирают множество хороших идей, сюжет сокращают так, что порой хороший фильм не вызывает эмоций из-за того, что просто не раскрылся целиком, или ставка на раскрытие сюжетных моментов были сделаны не верные ставки. А тут 2.5 часа - отлично, может и затянут, зато режиссер смог уделить всем сюжетным ходам, проработке персонажей и их эмоций, зрелищных сцен - максимум внимания.

В целом ставлю 8/10, за маленькие несостыковки в сюжете и ляпы. Правда если оценивать картину с каких либо логических и научных позиций, то фильм вряд ли наберет больше 2-ух баллов. Но, в конце концов, это же не документалка?