- Даже не знаю... с чего начать то? - Попробуй с начала.

Попробую. Посмотрел этот фильм с нормальным переводом,  без трясущейся камеры, да еще в компании разновозрастных людей. По окончании фильма все сошлись на мнении, что реальнее всего под него уйти в царство бога Гипноса (Бог сна).

Сюжет. Я назвал бы его очень оригинальным и интересным, если б не видел 'Игры разума', '13 этаж' и как не упомянуть все части 'Матрицы'. Уверен, что пропустил еще много картин, где реальность переплетается с виртуальностью. Хотя, создать сон в другом сне и т.п. - неплохая задумка, фильм то я досмотрел, поэтому тут плюс.

А вот со сценарием  создатели явно перемудрили, что и объясняет желание посмотреть в потолок, перекинуться парой фраз... Кто там дрыхнет постоянно, а кто  не спит, когда герои должны проснутся, на каком они сейчас уровне,  за кем и чем надо в данный момент следить вобщем куча вопросов -  бр-р-р, аж голова заболела. А еще эта тянущаяся 'мура' с  проблемой 'ты уверен что ты в реальности?' достала! Лично я здоровый человек, как при просмотре, так и после него не посетила мысль, как посетила многих впечатлительных 'А вдруг я тоже сплю?!'. Это бред, это смешно - реальность одна!!! И чтобы перестать отличать одно от другого надо или головой сильно удариться, наглотаться специальных 'таблеток' или побыть в учреждении с желтыми стенами, обитыми мягким войлоком. Удивляюсь, как главный герой до сих пор там не оказался. Несмотря на то, что открытый финал фильма это очень эффектно, здесь он меня не впечатлил, я устал и хотел только знать, как  уже все кончится, а они мне открытый финал, на, додумывай сам. И как в КВН у одной команды -  'Да делать мне нечего! Ой, то есть -  Да, делать мне нечего!'... но додумывать не хочу) Минус. 

Леонардо ДиКаприо (Кобб). Когда актера называли 'только лишь смазливым мальчиком', мой знакомый сказал, что этот парень еще станет абсолютным профессионалом в своей работе. Прошли годы - так и получилось. Лео может сыграть любого - от пацана на 'Титанике' до мерзкого короля в 'Железной маске'. Смотрел на его героя и было очень жаль - так мучаться и переживать из за смерти жены, чуть сам не свихнулся. Отлично, Леонардо. Джозеф Гордон-Левитт (Артур). Друг и помощник Кобба. Не помню, может где и видел этого актера. Его персонаж один из лучших в своем деле, держится уверенно, с иголочки одет, если так и планировалось сделать, то Левитт молодец. Киллиан Мёрфи (Роберт Фишер). Знакомый парень по 'Бэтману: Начало', играющий там злодея Пугало. Здесь он не злодей, и по моему, его герой должен выглядеть испуганным, а не таким бравым и хладнокровным. Марион Котийяр (Мол). Актриса такого ранга должна справляться с персонажем, который был у нее в этом фильме. Так и сделала. Эллен Пейдж (Ариадна). Девушка симпатичная, а героиня ее оправдала свое имя - по сути, она ведь придумала как задачу выполнить и всех спасти. За актеров и персонажей плюс.

Спецэффекты были на уровне Кристофера Нолана, он это умеет. А в целом, подобное я уже видел и в 'Матрице' и в '2012' с 'Послезавтра'. Не удивлен.

'Со всей своей сложностью, безупречностью, несовершенством'  фильм, возможно, опередил свое время. Все, что показано  - в будущем может быть возможно, ведь уже сейчас есть коллосальный опыт гипноза, телекинеза, чтения мыслей. Кто знает точно, вдруг лет через 70-80 можно будет загнуть половину города кверху, а главное - на все 100% узнать себя изнутри.

Уверен, я пересмотрю фильм для себя еще несколько раз, может взгляну по другому, но пока он не сильно тронул меня, так, чтобы голова была забита или хотелось плеваться от злости. Пока он серый, как цвет этой статьи. 

7 из 10

Если увидите фильм - после этого можете прочесть статью в Википедии, чтоб не завязать мозг узлом. Или наоборот - решать только вам.