Я посмотрела «Престиж» дважды. Оба раза по ТВ. Изначально мне было известно, что режиссер фильма Кристофер Нолан. Для меня, это человек, снявший «Начало». Значит, полнейшую чушь он снять не может по определению, даже если кино было до «Начала». 

Фокусы в фильме не впечатляют, а этого ждешь, кино же о фокусниках. Не впечатляет вовсе не потому, что нам раскрывают все секреты, и тайн не остается. В «Престиже» функция «впечатлять» отведена не фокусам, а людям. Вернее одному их качеству - глупости. Глупость двух взрослых людей, бессмысленная и беспощадная. Со временем соперничество иллюзионистов становится нелепым. И неважно кто первым начал, важно, что никто из них не хочет первым положить конец бессмысленной вражде. Ведь если в действиях Роберта Энджиера то-то усмотрел налет романтичности: месть за любимую и т.д. Это всего лишь иллюзия. И герой сам в этом признается. Главное  - секрет. 

Фильм любопытно посмотреть во второй раз. Практически в самом начале есть эпизод с китайским фокусником, который ради профессии притворяется вне сцены калекой, чтобы поддерживать видимость иллюзии. За стариком наблюдают еще не враждующие Энджиер и Борден. Оба удивлены такому самопожертвованию ради профессии. Для обоих героев  эпизод можно считать пророческим. Они бы удивились, узнав, на что пойдут в будущем ради профессии, а может быть нет…   

Понравилось, как нам показывают отсутствие магии и волшебства в рамках данной истории. Разоблачение последовательное и абсолютное. Трюки, актерское мастерство, немного интриги и фокус готов. Хотя есть еще и блестящая работа инженера, который воплощает будущую иллюзию в реальный механизм. Это нам показывает персонаж Майкла Кейна. В тех фильмах Нолана, что я  видела, он не играет ролей первого плана, но Кейн запоминающийся. Он будто деталь, которая придает истории законченность. Ведь именно его Каттер уравновешивает глупое соперничество между героями. Он знаком с обоими фокусниками. Работает и работает хорошо только с одним, способен на некоторые авантюры, ради профессионального интереса, но он не переступает некую черту. Он внушает герою Энджиера, что рано или поздно ему придется «запачкать руки». Но в тоже время Каттер не одержим до конца духом соперничества. Он четко разграничивает: профессиональную конкуренцию и выяснение личных отношений.

P.S. Перед размещением собственного отзыва я просмотрела рецензии других любителей кино. Удивили попытки сравнить «Престиж» с «Иллюзионистом». Фильмы вышли в один год: качественные и интересные. Я посмотрела один и второй, и оба мне понравились. Один даже намного больше, но историю о человеческой глупости невозможно сравнивать с историей любви. 

9 из 10