Нет в этом фильме какой-то запредельной мясни, нет и особого смысла. Вся суть- не суй свой член туда куда свой собака не совали... 

Начитавшись отзывов, как положительных, так и отрицательных, приправил жти знания нейтральными мнениями и как человек с довольно крепким желудком уселся смотреть сие творение. Когда-то давно, по глупости и из-за жестокого прикола друга 'посмотрел' черно-белую уродину 'Порожденный', далее на перемотке мерзотную ЧМ2. О товарищей сербов ожидал нечто подобное, исключительно основываясь на рецензиях. 

Посмотрел, не впечатлило. Ни на каплю. Единственная ненормативная сцена-это сцена с мачете. Все остальное было предсказуемо после слов режиссера

-Я позабочусь о достойном финале для него.(с)

Даже то, что случилось после того что случилось, а случиться это никак не могло, ибо либо сын должен был выжить или сам Милош отделался бы звоном в ушах, так как никак не винтовка системы Магнум у него в руке. Сцена с вые...ным мозгом и вовсе наивна и смешна.

По количеству насилия этот фильм обойдет любая часть SAW, которые мы все уже видели.

Насилие, насилие здесь повсюду - кричат в рецензиях. Открою ''Великую Тайну' - в фильме практически час ничего не происходит. Это самый 'мягкий' фильм про жестокость и членовредительства.

 Смотреть можно, но не всем, да и нужно ли?