Квентин Тарантино - режиссёр, без сомнения, отличный, оригинальный и радовал  многими своими фильмами.

И вот его очередное творение 'Бесславные ублюдки'. А что сказать о нём? Фильм вызвал двоякое ощущение: стиль Тарантино продолжает радовать своей самобытной безупречностью, только Тарантино может строить такие циничные диалоги и так умело вплетать их в картинку, здесь претензий нет и быть не может.

Но с другой стороны, после просмотра напрашивается вопрос - что это было?! А следом за ним восклицание - если бы так всё просто было на самом деле!

Тарантино переусердствовал с американско-еврейскими мстителями, словно пытаясь приписать всю славу своей бездушной Америки. Тут уж становится обидно за русский народ, который, бесспорно, был настоящим героем в этой войне.

Пусть в 'Ублюдках' представлена альтернативная реальность, которая могла бы быть, и пусть Гитлера убить в ней оказалось так просто. Пусть даже режиссёр не хотел никого обижать и тем более насмехаться над защитниками родины, а просто снял кино на собственный сценарий. Но, тем не менее, на экранах его история выглядит, мягко говоря, несколько аморально.

Если бы Тарантино снял фильм просто 'о войне', а не конкретно о ВОВ, кино смотрелось бы совсем по-другому. Да-да, многие скажут, что смотреть надо не так, что кино ведь и не о войне вовсе, и что это всего лишь альтернативная история, что люди, поднимающие тему войны, совершенно ничего не понимают в этом фильме. Может быть и так. Но у меня всё равно изо рта будет рваться крик об уважение и гордости за тех, кто сражался на этой жестокой войне, о наших бабушках и дедушках, которые столько выстрадали, чтобы циник Тарантино поглумился в своём бесславном фильме. Ещё слишком мало времени прошло, чтобы над этим прошлым можно было посмеяться.

При всём вышеназванном игра актёров отходит уже на второй план. Да и зачем о ней здесь говорить, если в фильме снялись такие мамонты кино, как Питт и Швайгер. Они уже по определению не смогут сыграть плохо, ибо статус не позволяет.

Кровавые перестрелки, снятие скальпов - это всё, конечно, замечательно и абсолютно по-Тарантиновски. Но извините, Квентин, это кино не для человечного русского зрителя. А так - спасибо.

5 из 10