Самый ожидаемый фильм осени, ну или точнее сказать - самый распиаренный. Первая экранизация комикса, где главный герой - злодей. Веном - враг человека паука. Персонаж настолько популярный в мире комиксов, что про него решили снять отдельное кино. Ну или просто боссы SONY пытаются выжать последние соки из того, что пока принадлежит им... И, стоит признать, у них это неплохо получается. Они смогли завлечь зрителя в кинотеатры, была проведена отличная PR компания, и они выбрали шикарного актера, на которого любят смотреть. 

Видно, что Том Харди вложил много сил в этот проект. Он не только полностью отдался Веному перед камерами, но и за его пределами. Он действительно тащит фильм на своих мощных плечах и честно заслужил любовь фанатов комиксов за свою работу, которые с удовольствием понесли свои деньги в кассу фильма. 

Сама картина вышла довольно неплохой. Простенько, без особой смысловой нагрузки, но весело и задорно. Жаль, что все же с рейтингом R не срослось, думаю, было бы все эпичнее... Безусловно, есть недоработки. Непонятны многие решения Венома, эмоционально не очень цепляет, отсутствует драматическая составляющая.  

В целом, смотрится на одном дыхании, интерес не пропадает, скучно не становится. 

У Эдии и Венома отличный дуэт, они дополняю друг друга, за их развитием увлекательно следить. 

7 из 10