Особой любви к главному мультфильму серебряного века студии Disney я никогда не питала, но всецело признаю его профессионализм, целостность и универсальность для всех возрастов. За двадцать пять лет «Красавица и чудовище» ни разу не устарела, и ее ремейк уже на стадии производства выглядел сомнительной идеей. Но фильм вышел, его сделали уважаемые люди, история с поголубевшим ЛеФу подогрела интерес, и проигнорировать картину стало практически невозможно.

Ничего хорошего я не ждала и была настроена очень скептично, но мои заниженные ожидания фильм не оправдал. У Кондона вышла красивая сказка. Да, ненужная, но красивая.

Начну с минусов. Самый большой недостаток новой «Красавицы и чудовища» в том, что создатели даже не попытались внести в постановку что-то новое. Фильм представляет собой покадровый ремейк мультфильма, в который для раздутия хронометража засунуты ненужные сюжетные микролинии и вторичные новые песни. Но эти линии беспомощны и неинтересны (да и зачем рассказывать про чуму в детской сказке?), а в новых композициях нет и толики обаяния старых мелодий из мультфильма. 

Эмма Уотсон откровенно не вытягивает главную роль. Я не люблю эту актрису, но в фильме она не вызывает даже ненависти или раздражения – она просто никакая. Героиня такая серая и невзрачная, что после просмотра вспоминается все что угодно, но не Белль. К тому же у Уотсон слишком современная внешность. Актриса выглядит инородным элементом на фоне остальных актеров, которые хорошо вписываются в обстановку 17-18 века. Неуместнее Эммы в картине смотрятся только многочисленные чернокожие – толерантность толерантностью, но какие негры во Франции времен позднего Средневековья! Их наличие в кадре так нелепо, что когда в конце зрителям представляют сразу две межрасовые пары, очень тяжело удержаться от жеста рука-лицо.

В фильме удивительно мертвая и невыразительная графика (что особенно удивляет на фоне недавнего честно заработанного «Оскара» «Книги джунглей» за лучшие визуальные эффекты). В мультфильме во всей живой утвари отчетливо были видны люди, а в фильме этого нет и подавно. Какие-то личностные черты можно рассмотреть только у Клоксворта, все же остальные просто говорящая мебель, которая не вызывает ни капли эмпатии. И к тому же эта мебель так нарисована, что самый милый герой мультфильма Чип при первом появлении вызывает живой ужас – орущая пучеглазая чашка! Чудовище вообще находится в другой плоскости с остальными персонажами. Герой интересный, но не живой. И самое ужасное в этой ситуации то, что у Уотсон нет таланта, чтобы убедительно взаимодействовать с компьютерными персонажами, а это делает всю линию в замке скучной и неинтересной. И если с выразительностью нарисованных героев аниматоры недотянули, то в оформлении замка откровенный перебор. В интерьер обиталища главного героя напихано так много позолоты, рюшек, статуй и других барочных элементов, что они вызвали бы тошноту даже у Марии Антуанетты. И за этой вычурностью совершенно теряются и без того довольно блеклые персонажи.

Перейдем к плюсам. Сказочной атмосферы Кондену добиться все же удалось. Она не такая яркая, как в мультфильме, но для удержания внимания на протяжении двух часов ее хватает. Хронометраж фильма безбожно раздут, но действие в нем не провисает. Во время сеанса совершенно не хочется смотреть на часы, а это о многом говорит.

Мужская часть актерского состава замечательная. Прятать красоту и талант Дэна Стивенса под маской чудовища преступление, но думаю, без стараний актера заколдованный принц не получил бы и половины обаяния. Люк Эванс в роли Гастона идеален. Гастон ворует каждый кадр и предстает в таком ярком и манящем образе, что оставаться на стороне добра становится очень сложно. Если темнокожие актеры в фильме лишние, то скандальный ЛеФу Джоша Гада удивительно гармоничен. На ориентацию героя есть парочка вполне себе явных намеков, но они только делают персонажа более цельным. Звучит невероятно, но именно ЛеФу, который вызвал такой скандал и поднял фильму прокатный рейтинг, самый живой и человечный герой картины. Эванс и Гад создали замечательный дуэт – за ними так интересно наблюдать, что возникает желание скорее промотать скучные моменты в замке и вновь полюбоваться колоритной парочкой. Удивительно хорош Кевин Клайн. Даже слишком хорош – в некоторых сценах актер выдает такую мощную драму, что это несколько диссонирует с общей фарсовостью фильма. 

Музыкальные номера поставлены в духе лучших мюзиклов. Они яркие красивые и запоминающиеся. Песенка Гастона так и вовсе воспринимается отдельным музыкальным клипом, настолько она хороша. Единственный разочаровавший номер – «Вы наш гость». МакГрегор замечательно исполнил партию Люмьера, но визуальный ряд слишком насыщенный. От обилия графики рябит в глазах, а у маленьких зрителей номер может вызвать коллапс похлеще, чем «Марш розовых слонов» из старого доброго «Дамбо».

«Красавица и чудовище» далеко не самый плохой пример осовременивания диснеевской классики. Мне он понравился куда больше «Золушки» Кеннета Браны (хотя там главная героиня в разы интереснее Белль). Это кино не станет классикой, вряд ли кто-нибудь внесет его в список любимых фильмов, а уже через год о нем мало кто вспомнит. Смотреть его совсем не обязательно, но получить от просмотра ощутимое удовольствие можно. А что еще нужно от массового кино?

7 из 10