Кристофер Нолан, видимо, решил, что чем длиннее будет фильм, тем он будет успешнее. Его доводы подтверждаются второй раз, как бы это ни было странно по отношению к фильму, в котором воды в переносном смысле не меньше, чем той, в которой периодически барахтаются главные герои.

Много шума из ничего - именно это творится на экране два с половиной часа. Из 'Отправной точки' (так назвать этот фильм всё же корректнее) можно не моргнув глазом вырезать около часа неоправданно затянутых сцен, большинство из которых объясняют прошлое главного героя. Это притом, что в фильме и так достаточно кинематографичных эпизодов, дающих представление о Доме Коббе без лишних слов: взять хотя бы эпизод первого появления его жены. Однако, Нолан, судя по всему считающий своих зрителей тупыми идиотами, мусолит трагедию снова и снова. Порой доходит до того, что, например, во время Балконной сцены с нетерпением ждёшь, когда же героиня сделает своё чёрное дело. Вместо надоедливого разжёвывания тараканов в голове, режиссёр лучше бы уделил вниманию более ясному объяснению мотивов Кобба и мира, в котором обитают герои фильма.

Даже если закрыть глаза на заимствования из «Матрицы» и «Клетки», 'Отправную точку' смотреть довольно скучно. Основной сюжет фильма, в котором Кобб-Экстрактор должен сыграть роль Инсталлятора, герои подробно разжевали ещё перед началом всей катавасии. Идея многоуровневых снов ничему, кроме пресловутой красоты, особо не служит, поэтому уровни эти являются лишь очередными колёсами в телеге (почему бы Нолану не сделать сериал, где герои от серии к серии погружаются во всё более глубокий уровень сна?!). Более того, действие на каждом из этих уровней смахивает на детективчик или боевичок категории 'Б' с участием какого-нибудь Джейсона Стэтхема. Самое же обидное то, что кульминационный момент фильма оборачивается хорошо знакомыми и давно обрыдлыми Нюнями (имеется в виду не сцена в сейфе). Зрелищными спецэффектами фильм также не блещет. Как и в случае с Бэтменами режиссёр погряз в никому не нужном (а тем более, если речь идёт о сновидениях) реализме, а невесомостью зрителей удивил ещё Кубрик в далёком 68-м. Тем не менее, из говнеца упорно пытаются сделать конфетку, обернув его в фантик из пафоса. Это привело к тому, что за кадром начинает дубасить необъятная кувалдообразная музыка, стоит лишь героями потаращить глаза (пафос может увеличиться, если вы считаете Нолана гениальным режиссёром).

Призываю посмотреть правде в глаза и увидеть, что говнецо-то голое, а Нолан за свою буйную карьеру снял только два нормальных фильма. Было бы не объективно делать фильму скидок из-за пафосной музыки, большого бюджета и хронометража. Лишь финал 'Отправной точки', вытягивающий это говнецо на уровень посредственности, заставляет о чём-то задуматься. Задуматься, правда, не совсем ясно, о чём. После долгих размышлений о том, что же происходит в этом фильме и какую мораль из этого надо извлечь, приходишь к одному простому выводу: Дом Кобб - это проекция Нолана в кинематографическую реальность с целью срубить много бобла.

5 из 10