Почему я сравниваю данное кино с фокусом? Этот фильм построен по той же схеме (которая представлена в фильме), что и любой фокус:

1) Вначале идет первое действие: 'Наживка' - нам демонстрируют сюжетную завязку, начало фильма, не совсем понятное, но интригующее и привлекающее внимание зрителя к дальнейшему действию фильма.

2) Затем следует середина фильма: 'Превращение' - сюжет и впрямь превращается, извивается, переходя от одного сюжетного события к другому. Тут разворачивается серьезная и сложная конкурентная борьба, между двумя недавними коллегами, перерастающая в настоящую войну. Войну не на жизнь, а на смерть, причем на смерть не только главных героев, но и их близких и родных людей. Собственно, с одной такой смерти и начинается вражда между героями Джекмана и Бейла. Но не буду раскрывать сюжетных подробностей, а перейду лучше к финальной и завершающей части картины.

3) Конец фильма 'Престиж' - для героев картины и зрителей раскрываются все тайны и загадки. Потому фильм становится так-же прост, как раскрытый и объясненный фокус. В связи с этим, можно сказать, что этот фильм годится лишь на единичный просмотр. Ведь с раскрытой тайной фокус уже не смотрится как нечто труднообъяснимое, близкое к магии и потому завораживающее.

 8 из 10