Только что посмотрела этот фильм... Поделюсь впечатлениями.

Актёры, безусловно, прекрасные, талантливые, играют замечательно.

Сюжет интересный, запутанный, интрига держит 'от' и 'до', на протяжении всего времени не перестаёшь удивляться фантазии сценаристов.

Композиция тоже очень своеобразна: первые кадры, кажущиеся поначалу финалом, оказываются частью развязки, до финала ещё очень далеко...

 Но есть одно большое 'НО' среди восхищений: жестокость. Меня, как впечатлительную натуру, ужасно расстроил факт убийства птичек, не говоря уже о бессердечности, жажды мести, непрекращающегося соперничества фокусников. 

8 из 10