Женщина в возрасте с крайне недовольным лицом не успела взобраться по карьерной лестнице достаточно высоко, отчего депрессивно климаксует (или ПМСит, кто их там разберёт). Молодой человек наоборот — постоянно совершенствует искусство ануслизинга, в последствие чего за недолгий стаж взобрался на пару ступенёк выше. Поглядывая свысока на женщину-коллегу он, то ли в силу юношеской неопытности, то ли из-за дефицита мозга, зачем-то начинает агрить её. Бесить одинокую женщину в возрасте с ПМС — запрещённый Гаагской конференцией способ самоубийства, но в ЦРУ никто об этом не знает, а если кто и знает, то не всем сотрудникам рассказывает. Способ, к слову, затяжной, требует финансовых вливаний налогоплательщиков и гибели больших человеческих жертв.

Гордый обладатель хипповской прически, дурной привычки и настоящей девушки любит по накурке пофилософствовать, сравнивая себя с деревом, а свою девушку с автомобилем. И это в то время, как всё прогрессивное человечество сравнивает его девушку с деревом. Под гнетом общественности и неоспоримых фактов даже девушка сравнивает себя с деревом. Умилительный постмодернизм под дулом пистолета. Но девушка хорошая, отдается работе душой и телом, причем старается совмещать. Правда, за зарплатой не приходит и на летучки не является.

Большие человеческие жертвы, меж тем, прибывают в точку дислокации для учинения погромов и осуществления миссии. Полномасштабность операции разрастается вширь и вкось, требуя непосредственного вмешательства некомпетентного начальства. Молодой человек с карьерной лестницы в полной мере демонстрирует непрофессионализм, что заставляет задуматься о родственных связях среди начальства ЦРУ. Или о халтуре отдела кадров. Понаберут по объявлению, а потом ресурсы пропадают. В рамках программы «Укомплектуем ряды альтернативными» затесался не только интеллектуал, но и сексуал, от природы обделенный метафорическими яйцами, которые, видимо, отошли женщине в возрасте и с ПМС. Вся честная компания любезно использует ресурсы Управления в своих личных целях, ущемляя права налогоплательщиков на их же деньги. Ростки коррупции распустились пышным цветом, а либералы молчат, что странно. Видимо, их купили программой укомплектации госслужащих альтернативными.

Мероприятие по транжирингу обещало быть весёлым да забавным, но, как и многие политические обещания, обернулось обманом. Для разнузданной чёрной комедии оно слишком серьёзное, а для триллера — слишком глупое. Нельзя просто избить ухающую тварь кухонной утварью и надеяться, что это будет смешно. Нужен контекст. Окружение. Фон. Даже Джеки Чан такой забавный не потому, что избивал всех несимпатичных азиатскому прищуру подручными средствами, а потому что делал это в контексте относительной серьёзности. Но в окружении истеричных и сердобольных агентов ЦРУ, которые слово «субординация», возможно, даже в словаре не видели, весь комический аспект пропадает. Идиоты — они смешные, пока их немного. Как только они становятся преобладающей прослойкой — это пугает и уже совсем не до смеха.

Разброд и шатания оборачиваются песчинкой в высоконачальственном презервативе. Вызванный дискомфорт не унять поцелуями в область сфинктера, даже если стирать губы в кровь. Итог закономерен, а мораль ожидаемо предсказуема и поучительна: не бесите женщин с ПМС.

6 из 10