Скажу сразу, что фильм я ждал сразу, как увидел трейлер. 

Во-первых, из-за режиссера Кристофера Нолана (который в титрах фигурирует почему-то как 'Нолон'), чьи фильмы мне все без исключения понравились.

Во-вторых, из-за действительно звездного актерского состава. Особенно сильно хотелось увидеть Тома Харди, который просто потрясающе перевоплотился для роли в малобюджетном фильме 'Бронсон'. ДиКаприо же, в последнее время выросший из 'сладкого мальчика' в серьезного драматического актера, сыграл хорошо, хотя в 'Острове проклятых', на мой взгляд, характер персонажа был раскрыт лучше. В 'Начале' ему просто не дали развернуться, все-таки это больше блокбастер.

Особенно радует, что на роль девушек не были взяты 'куклы', а соответственно Эллен Пейдж и Марион Котийяр (о чьих актерских достоинствах говорить, думаю, нет необходимости). Но лучше был раскрыт характер героини Марион, несмотря на то, что экранного времени у нее было значительно меньше.

Также было интересно взглянуть на 'Альфреда' и 'Пугало' (Майкла Кейна и Киллиана Мерфи). Сцену, где Роберт Фишер стоит около умирающего отца, действительно можно назвать пронзительной.

А вот  Джозеф Гордон-Левитт, простите, ничем не выделился. Он просто как тень Лео. Правда это скорее не его вина, а его роли.

А теперь собственно о фильме и его идее.

Я бы слукавил, сказав, что фильм оправдал мои ожидания. Скорее наоборот. Ведь идею о приключениях во сне можно было бы обставить более фантастическим образом. На деле мы видим, как Эллен Пейдж переворачивает город (что было эффектно, но это мы видели в трейлере!!), а в остальном кроме города, где жили Кобб и его жена, ничего 'сонного' я не увидел. А ведь можно было снять, например, погоню на машине по переворачивающемуся городу или еще что-нибудь подобное.

Я полагаю, что у Нолана просто было мало времени по контракту. Потому что кто-кто, а он славится своими неожиданными поворотами ('Престиж', 'Мементо').

Линейность, по-моему, является вторым недостатком фильма (первый - нераскрытые возможности).

Ведь с самого начала мы знаем, чем все кончится. Наверное, именно поэтому я не люблю кино про аферистов и воров  (исключение - 'Как украсть миллион'). Здесь, как и в тех же 'Друзьях Оушена',  'крутой' герой собирает команду и 'идет на дело', а потом пройдя тернистый путь получает свое.

Единственное, здесь герой борется ради того, чтобы увидеть семью, и это положительная тенденция (ибо фильмы, где люди стремятся к легкой наживе, воспитывают дурные ценности, да и таких фильмов уже слишком много).

Но в целом было бы лицемерием сказать, что фильм не удался или он плох. Я считаю, что он снят качественно, ярко и не заставляет скучать. И такие фильмы снимаются не каждый день. Однако предыдущая работа Нолана 'Темный рыцарь', на мой скромный взгляд, значительно динамичнее.

Моя оценка 7 из 10