Не могу припомнить, чтобы видел много рекламных роликов, посвящённых Ультраамериканцам или хотя бы что-нибудь о нём ранее слышал. Лишь маленький флаер у входа в кинотеатр имел крохотный шанс привлечь на сеанс зрителя. В отношении меня ему это удалось. Было ли это разумно? Скажем так, это оказались не самые плохо проведённые полтора часа моей жизни.

Майк прожигает свою молодость. Он не занимается ничем, окромя употребления 'травы', работы в супермаркете и общения со своей девушкой. По каким-то непонятным причинам парень не может покинуть свой маленький город: виновата паническая боязнь самолётов. Вот только он даже представить себе не мог, что причина, по которой не может покинуть остров, столь глубока.

Одним поздним вечером Майк замечает парочку подозрительных элементов, возящихся подле его машины. Любитель марихуаны пытается их остановить. Ему это удаётся. Вот только куда более кардинальными способами!

Очевидно, что Макса Лэндис старался свести комедию с боевиком. Не такая уж это и сложная задача. Тут даже не стоит особо прибегать к примерам из кинематографа - их просто слишком много. Однако работа Лэндиса получилась слишком неоднозначной. Юмор встречается не так часто, как того бы хотелось. Гэговые персонажи почти мгновенно 'сходят с дистанции'. Хохмача же и его инфантильного босса приплюсовать к чисто юмористическим героям не выходит.

Вдвойне обидно, когда попадаются по-настоящему забавные сцены. Например, финальная битва в супермаркете с использованием подручных средств. В другие моменты фильм может совсем неожиданно и не к месту включить мелодраму, совершенно здесь ненужную.

Нельзя сказать, что Ультраамериканцы плохое кино. Оно вполне подходит для вечернего и ни к чему не обязывающему времяпрепровождению. Понаблюдать за прокачанным хиппи, как минимум, любопытно. 

6,5 из 10