Реакция сербской публики была такой же, как и в других странах. Она была разная, потому что фильм-то не для всех. Некоторым людям понравилось, а некоторые - возненавидели 'Сербский фильм'. Одни зрители поняли его, а другие - нет. Самая большая проблема, особенно в Сербии, - это то, что часть зрительской аудитории не знает, как смотреть кино. Они думают, всё, что они видят, является продвижением наших идей, того, что я бы сделал в своем доме. Они не понимают даже основных вещей: есть хороший парень и плохие ребята; плохиши мутят тёмные делишки, а хороший парень борется с ними. Они не понимают, потому что киноязык, который мы используем в фильме, на самом деле ближе к западному кинематографу, нежели к нашему, восточноевропейскому. (Режиссер Срджан Спасоевич)

   Шесть лет прошло с момента премьеры знаменитого 'Сербского фильма'. После просмотра становится не по себе, потому что столь громкое название предусматривает за собой значение целой нации. То есть, якобы в Сербии могут действительно 'похвастаться' тем, что правительство и всякие главари только и знают, как обильно помыкать народом и эксплуатировать их по желанию. Полная разруха, никакого просвета и тотальная аллегория на несусветное стремление заправил независимого государства засунуть в отверстие каждого беззащитного серба большой и толстый мужской половой орган. Что ж, 'прекрасный' подтекст. Но вот ни разу мысль об этом не закралась в голову во время фильма. Если смотреть 'прямолинейными' глазами, то перед ними предстает во всей красе криминальный и подробный на шокирующие сцены триллер со строгим предупреждением 'категорически запрещено беременным женщинам и людям со слабой психикой'. Какой-никакой сюжет есть, и, согласно ему, бывшая порнозвезда оказывается послушной марионеткой в руках аморального и свихнувшегося режиссера с непомерными амбициями и широким карманом. 

Касаемо 'Сербского фильма', взятая на вооружение порнография - не о поиске метафоры с целью представить наш образ жизни или мои ощущения. Это пришло само по себе, поскольку после всех тех войн в Сербии, мы начали испытывать наши жизни в качестве чистой эксплуатации. В контексте работы, которая требуется, чтобы кормить семью, ты закончишь тем, что будешь порочно эксплуатируемым со стороны начальника или правителей. Так что порнография использовалась в виде прообраза ежедневной жизни, это нормально. Если бы Милош занимался чем-нибудь другим, он все равно в конце концов имел бы похожие проблемы. Всё в наших жизнях и нашей культуре является порнографическим. (Режиссер Срджан Спасоевич) 

   Хочется верить, что Срджан Спасоевич сотоварищи не стремились воспеть оду упоенному лицезрению безграничного насилия на любой вкус. В рамках показанной истории наивно было бы полагать, что увидишь парочку 'пиф-паф' и дюжину кулачных боев, несколько сексуальных сцен и порцию удобоваримого надругательства над человеческим телом. Естественно, на культовые (?) сцены из 'Сербского фильма' смотреть и страшно, и мерзко. Но каков режиссер, таковы и правила в его произведении искусства. Этот таинственный Вукмир - реальное воплощение омерзительного лика самого жуткого монстра. Его сложно назвать дьяволом, ибо адский котёл на таком фоне видится чуть ли не ванной небесной. Ведь ужасны те ощущения, которые исходят от мысли о присутствии на нашей планете подобных вот экземпляров - с перевернутым сознанием, с геном жестокости и с нескончаемой вседозволенностью. С одной стороны, поразительно то, что с течением времени зарождение различных и новых форм перверсий шло бок о бок с увеличением количества людей на Земле. А в фильме часть 'букета' половых извращений присутствует в полной мере. 

Абсолютно верно, что Вукмир - часть системы. В некоторой степени Вукмир - преувеличенный образ всех коррумпированных властей. Последняя сцена с появлением нового режиссёра - кульминация некоторых жёстких сцен в фильме, которые буквально являются набросками наших ощущений. Экстремальные сцены, как, например, с участием новорождённого, - полное дословное воплощение того, как мы чувствуем себя. Никогда не думал, мол, давайте сделаем шокирующий или спорный фильм, давайте побьем мировой рекорд. Такого и в мыслях не было. Мы лишь хотели отобразить самих себя в самом честном и прямом возможном пути. Ты изнасилован с рождения и этот процесс не прекратится даже после твоей смерти: вот главный посыл концовки. (Режиссер Срджан Спасоевич)

   Опять-таки трудно определиться с тем, понравился ТАКОЙ фильм или нет. Безусловно, жесть, какая она есть. Хочется верить и надеяться, что подобное может быть исключительно в 'Сербском фильме'. Но это лишь иллюзия. Ведь в жизни хватает места непредсказуемости, и вот уже кто-то из знакомых или друзей или близких (не дай Бог) вдруг окажется очередной жертвой 'режиссеров'. Найдется ли среди адекватных людей один, кто станет положительно или равнодушно воспринимать изнанку реальности... Что ж, зато концовка получилась закономерной. Как жить семье после всего того, что произошло с ними? Какой ещё хэппи-энд нужно было выдумать, чтобы придать сюжету позитивный окрас? Эта концовка - не панацея, не отдушина и не домашний уют. Именно тот случай, когда последние две-три сцены вселяют в тебя столь глубокое отчаяние, что все предыдущие жестокие и безнравственные кадры забываются мигом. Замкнутый, чёрт его побери, круг. Колесо полного мрака, в который есть вход и из которого нет выхода. Будет крутиться столько, сколько будет жить человечество. А человеческое существо, как ни старайся, не изменится, и будет сеять зло. 

   6 из 10