Уж не знаю, чем данный фильм заслужил плевки от критиков, но как по мне: что Чёрная пантера, что Веном - одноразовое попкорн муви, только у первого больше бюджет, разнообразней локации и неплохие второстепенные герои, а у второго - харизматичный Том Харди.

 Начну с плюсов. Во-первых, для своего (по меркам комикс-боевика) скромного бюджета, экшен здесь в принципе хороший и не особо просядает. Видно, что деньги пошли куда надо.

 Во-вторых, об этом уже было, протагонист в исполнении Тома Харди очень хорошо раскрыт и сыгран. Стопроцентное попадание в образ.

 Ну и в принципе, это все плюсы. А вот минусов больше.

Самое главное, на мой взгляд, это смена рейтинга с R на PG 13. Sony решила не рисковать и пожертвовать качеством в угоду сборам. Как итог, потенциально крепкий боевик с элементами хоррора превратился в недоблокбастер со слабым сюжетом и как это часто бывает невнятным злодеем. А так хоть можно было бы компенсировать жесткими сценами и лучше проработать сценарий.

Непонятно, как выстраивать вселенную, которую так поспешно анонсировала студия, имея такую сомнительную опору и не особо (будем честны) интересного персонажа.

Единственный вариант, это если Веном знатно заработает в прокате (а при таком небольшом бюджете и активном маркетинге, это скорее всего и произойдёт). И тогда на продолжение выделят больше бюджет, и будет уже два отличных актера - а это уже хоть что-то, а если ещё и проникнуться первоначальной идеей и сделать взврослый рейтинг - то и вовсе все шансы на хороший сиквел.

Ну а пока - «безрукая какашка».

6.5 из 10