Спорный и противоречивый фильм, считаю, что неспроста получился таким. С места в карьер заявляю: это филлер. Это деньговыжималка, а заодно мерч…

Но ближе к фильму если, то… Идёт рассказ о противостоянии двух враждующих рас. Расы кри и расы скруллов. Главная героиня по имени Верс выступает от первых. Вторые же – мимикрирующие существа метаморфы. И, как это часто бывает, коль уж идёт повесть от лица одних, то другие – априори – враги! 

На самом деле, уверен, я не один такой, кому скруллы весьма и весьма понравились. Действительно, антиподы в этом фильме показаны с блеском. И, видит Бог, это не последний блеск, которым блистает эта картина! Кроме Верс среди героев «от наших» выступает ещё Ник Фьюри. А раз события идут в 90-е, то создатели были вынуждены искусственно омолаживать персонажа. Так Самуэл Л. Джексон предстал как огурчик!.. А ещё во вступительных титрах-комиксах, ставшими их визитной карточкой, нам показывают Стэна Ли в разных ипостасях. Дань уважения ушедшему из жизни родителю комиксов Marvel – это трогательно!..   Увы, пожалуй, что это последнее, что удалось создателям этой киноленты. Дальше пойдут минусы…

   Героиня Бри Ларсон видит сны, а после пробуждения мучается тем, что не может вспомнить: где она видела ту самую женщину. А та предстаёт Высшим Разумом и вдохновителем. По определённым источникам-каналам Высший разум призывает Верс служить Империи Кри. Чтобы проще, девушка страдает от значительной потери памяти. Но пока нас поставили в экспозицию, где крутая вумен выполняет на отлично свой долг.

А интересно пошло тогда, когда она внезапно попала на Землю. Интерес был в том, что её отследили скруллы. В то же время она повстречалась с Ником Фьюри – агентом Щ. И. Т.(а). Вот именно в этом и есть успех картины – здесь зритель не заскучает.

А неинтересно пошло тогда, когда Верс уже вспомнила кто она такая. Когда уже ей самой судьбой надлежало стать новой капитаншей Марвел…. С этих пор всё скукожилось до банальной супергеройки. Причём такой себе по качеству.

Ну просто, чтоб было понятно… Супермен интереснее как герой. И более уязвим. Ну где это видано у марвеловцев, чтобы настолько был неинтересный персонаж… Там плохо всё. От костюма ультрамегакапитана до проработки сценария. 

Всё ради чего? Просто КВМ решили перед «Мстителями. Финал» ввести новую номинальную единицу. И видится так, что и заморачиваться особо не стали.

Квинтэссенцией безалаберности служит то, как Ник Фьюри лишился глаза. Смешно? Едва ли.

Слитый и совершенно не нужный фильм в линейке. До свидания!

6 из 10