Как человека стоит оценивать по личностным качествам, а не по цвету кожи или сексуальной ориентации, так и этот фильм стоит оценивать по иным критериям, отбросив предвзятость и предрассудки.

В целом, основа  фильма неплохая. Детские страхи и 

переживания, трудности взросления и становления личности, принятие себя и своей сущности,  одиночество, недопонятность, брошенность, проблемы социального характера. В совокупности всего этого могла бы родиться поистине драматическая и поучительная история, однако передать весь спектр эмоций, переживаний, личной трагедии главного героя, создателям не удалось.

Главный герой, который по идее должен вызывать сочувствие, выглядит несуразным и глуповатым, а потому вместо эмпатии вызывает лишь желание крикнуть: «Эй, парень! Да сделай же ты с собой что-нибудь! Хватит быть такой тряпкой!»  Картине не хватает жесткости, динамичности, дерзких конфликтов. По сути, подобные картины должны держать в напряжении, но в данном случае этого не происходит. Главный герой чересчур пассивен (нет, не потому, что он гей), в нем не ощущается внутренней борьбы, и несмотря на свою отрешенность и непохожесть на окружающих, его индивидуальность и личность в фильме остается нераскрытой в полной мере. Хоть фильм и посвящен проблемам личного и социального характера, которые, несомненно, заслуживают внимания, однако затронуты они весьма и весьма посредственно. 

Фильм крайне унылый, и не вызывает желания досмотреть его до конца, да что уж мелочиться, даже 20 минут просмотра будут очень и очень в тягостными. Не могу назвать этот фильм социально значимым, не могу сказать, что фильм оставляет эмоциональный осадок и заставляет задуматься о высоком. Хотите посмотреть драму о настоящей однополой любви, посмотрите «Горбатую гору», хотите посмотреть фильм о настоящей подростковой травле, посомтрите фильм «Класс», продолжать список можно долго. 

Фильм не заслуживает пристального внимания, но еще больше он не заслуживает травли из-за раздутой политкорректности, на месте главного героя вполне мог бы быть белый гетеросексуал, ибо данные факторы не являются ключевыми и не стоит акцентировать на них внимание.

Идея хорошая, реализация средненько.

5 из 10