Захотелось поделиться своими мыслями о том, упал ли волчок. Нет, не упал. По-моему, такой вопрос вообще не стоит: Нолан вовсе не предлагает нам выбирать один из двух вариантов, но намекает. На мой скромный взгляд, 'Начало' - это фильм о процессе создания фильма. Группа людей, каждый специалист в своем деле, собираются вместе, чтобы создать новую реальность и внедрить некую идею в сознание того, для кого эта реальность предназначена, то есть для зрителя.

Поэтому волчок не упадет - на экране не реальность, а сон Кристофера Нолана, который несмотря на огромные бюджеты, всегда снимает очень личные фильмы. Так и здесь: он сначала показал как именно он насилует наши головы, а потом, под занавес, поставил перед фактом - ваша голова мною изнасилована. И это круто. Не каждый режиссер отважиться разрушить собственною фантазию. Из-за этого для меня финал картины стал сродни пробуждением ото сна, граница голубого экрана вдруг стала необычайно четкой.

Казалось бы, причем здесь Белый Кролик? А при том, что обожаемый мною Крис про него наглухо забыл. Не может сон выглядеть как стандартный фильм в жанре 'беги, стреляй'!!! 'Начало' бедно визуальными изысками, то есть их много, но все они (кроме, разве что, изгибающейся плоскости земли) какие-то... не странные. Для примера, сравните понимание бессознательного у Нолана и у Хичкока на пару с Дали в фильме 'Завороженный' - я выбираю второе.

А с таким количеством бабла, можно было бы устроить такой шикарный бенефис больной фантазии, если бы она была у Нолана больной. Но он в порядке. Человек кристально чистого рацио. За что я и снимаю ему два балла.

8 из 10