Неподражаемый Гильермо дель Торо, режиссёр, получивший уже энное количество наград за фантастическую драму «Форма воды» подарил нам билет в сказку. 

Начну с наград: Золотой Глобус (лучшая режиссура, лучшая музыка к фильму), премии BAFTA, Золотой лев и 3 премии «Оскар» (Лучшая музыка к фильму, лучшая режиссура и наконец ЛУЧШИЙ ФИЛЬМ). И это далеко не все награды, которая получила данная картина. 

Шёл 1963 год. Основные действия разворачиваются в лаборатории. Центральными персонажами выступают Элиза (Салли Хокинс), она же немая уборщица, которая старается видеть в людях лучшее, Ричард Стрикленд (Майкл Шеннон), омрачавший всё вокруг и само существо, так называемое Человек-амфибия. 

Нам удаётся увидеть любовь, которая понятна далеко не каждому,  удаётся запечатлеть потрясающий антураж, завораживающую музыку и  операторскую работу, выполненную на высшем уровне. «Форма воды» – самый, на мой взгляд, яркий и стильный фильм за последнее время.

А теперь к минусам. Всё бы ничего, если бы не странное ощущение того, что где-то это уже было... Перенесемся в 1961 год на студию 'Ленфильм' где с таким же успехом снимали 'Человек-амфибия' по роману Александра Беляева, только у нас, в России. Такие вещи не могут быть незамеченными. На тот момент для нас снять 'Человека-амфибию' было колоссально трудно, ведь главная задача сделать кино правдоподобным, ярким, но и тут американцы обскокали нас, сделав ремейк спустя 57 лет. 

Но несмотря на это, фильм-таки заслушивает похвалы однозначно и стоит того, чтобы его посмотреть!

7,5 из 10