Ну что тут скажешь, скорее всего, это лучшая работа К. Тарантино. Здесь во всем есть его душа. Жестокие герои, напряженные, немыслимые заварушки и любопытные диалоги. Захватывающий сюжет и великолепная игра актеров, среди которых я хочу отметить К. Вальца. Его игра выше всяких похвал, его злодей это нечто действительно завораживающее, он великолепен, тактичен и столь же опасен. Один только он стоит целого фильма. Увидеть этот фильм, конечно же, стоит, и не только поклонникам К. Тарантино. 

	Но лично для меня в этом фильме присутствует два огромных минуса, из-за которых я не буду смотреть его дважды. 

1.	По сути, фильм повествует о группе солдат, их сломанных судьбах, их уничтоженных принципах и приобретенных маниакальных ценностях. В борьбе со злом, они сами стали злом. Война превратила их в чудовищ, что очень видно по выражению глаз Э. Рота, когда он выходит из темноты с бейсбольной битой.  Я бы даже мог назвать фильм «Бесславные маньяки». Они те, кто в жизни после войны, продолжают снимать скальпы и резать людей как свиней, и хорошо, если только во сне. Они те, кто не может вернуться к нормальной жизни. Это горе для каждого из них, и ведь это не шутки, это вторая мировая и аналоги в реальной жизни у героев есть. Так объясните мне, зачем показывать этот ужас с таким задором и веселостью. А слоган о том, что «они мстят бодро, весло, со вкусом»  просто насмешка над горем людей, вышедших из этого пекла, человека который сам не прочувствовал его жара. Я видел таких бесславных в фильме «взвод», там отнеслись к этому со всей серьезностью, ответственностью и пониманием.

2.	Это, конечно же, создание альтернативной истории. Так неприкрыто наплевать на подвиг бывшей СССР могли лишь американцы (в данном случае К. Тарантино). И это делает та страна, которая до последнего сохраняла нейтралитет в этой войне, прежде чем ступить на сторону уже явного победителя. И кто же выиграл?! Кучка психически неуравновешенных американских евреев, поджегших кинотеатр. Да вы что с ума сошли?! У второй мировой, у этого кровавого зверя, не может быть альтернативы, слишком многие пожертвовали самым дорогим ради победы.