Данный фильм является в основном пародией на три нашумевших фильма: 'Чарли и шоколадная фабрика', 'Хроники Нарнии' и 'Гарри Поттер'. До просмотра фильма я смотрела лишь последний фильм, поэтому я даже не подумала, что всё в принципе есть ни что иное как 'плагиат'. 

Игра актеров в основном была слишком уж наигранная, но ведь это пародия - значит так и должно быть. Понравились смешные моменты, а их в фильме было немало, особенно меня развеселило, когда Люси повторяла фразы Сьюзан, это было весело. Конечно же, актёры этого фильма не показали лучшую игру, чем их 'предшественники', но тем не менее сыграли они довольно-таки неплохо. По крайней мере их игра не была скучной, а очень даже смешной и задорной. За сюжетом было приятно следить, хоть и события развивались в разных местах - сначала на фабрике Вилли Вонки, после в лесу, а затем и вовсе в школе чародейства и волшебства Хогвартс.

В общем, тем, кто уважает пародии и считает их отдельным жанром кино, этот фильм должен понравится, ну или хотя бы оставить после себя нейтральное впечатление. Но тем, кто ненавидит пародии на нашумевшие фильмы, а особенно зарубежные - фильм лучше не смотреть.

7 из 10