Slow Motion - эффект очень интересный, на который всегда приятно смотреть. Особенно если сделано качественно и к месту.

Начало, вышел 3 года назад, а посмотрел я его к сожалению только сейчас. Но сожалею я не о том, что добрался до фильма три года спустя.

Фильм интересный, но вместе с тем чрезвычайно скучный и предсказуемый. Многое становится понятно исходя из аннотации к фильму. При просмотре с добавлением новой информации, логическая цепочка легко и не принуждено достраивается.

Фильм невероятно затянут. Наверняка, если бы я смотрел его в кинотеатре он бы меня затянул в дремоту, особенно если бы это было в будни вечером после работы. 

Просыпался бы я местами, что бы полюбоваться красивыми спецэффектами в 'сло-мо'  стиле в том числе. Город сворачивающийся в куб, драка в коридоре Гордон-Левитта, - выглядят потрясающе. 

Из явных минусов, толпа ополоумевших проекций. Видимо популяризация зомби в последнее время сделало свое дело. 

О сюжете. Во-первых, хочется заметить, что фильмов про сны, игру с подсознанием, довольно много и данная тематика далеко не нова. 

Поэтому, мне не понятно множество комментариев по поводу новизны идеи.

Во-вторых, перейдем к сценарной части.

'Кобб — талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения' Где он талантливый? Где он лучший из лучших? В фильме нет других воров, что бы сравнить. В самом начале 'Кобб' сам себя называет лучшим из лучших, ну мы и верим, конечно, на слово. Хотя единственное 'воровство', которое мы видим в фильме проходит далеко не идеально. 

Но других 'талантливых' воров у нас нет. Поэтому кастинг проходит Кобб. А просто больше не кому.

Дальше все скомкано абы как, и это 'абы как' растянуто на два с половиной часа. Небольшая интрига есть конечно, но довольно большой кусок этой самой интриги убит первыми 3 минутами фильма. Ну зачем было делать это настолько очевидно? 

Ответ на этот вопрос видимо знает лишь сам Нолан.

Фильм вытягивает из апломба и амбициозности режиссера: великолепный актерский ансамбль, спецэффекты, ну и глупо было бы это не признать сама режиссерская работа К. Нолана.

В частности хотелось бы отметить великолепную игру Джозефа Гордон-Левитта. Сыграно было потрясающе. После половины фильма когда я наконец понял, что не увижу ничего интересного. Это был фактически единственный персонаж от которого я ждал некоего подвоха. Вторым был персонаж Эллен Пейдж. Меня так и подмывало, что вот-вот кто-то 'выкинет номер' под конец фильма. Я ждал некоего взрыва, сюрприза. Но ожидания оказались четны. Фильм прошел без каких либо сюрпризов и крутых поворотов сюжет.

Концовка, опять же не нова.

Ну действительно, кто из нас не задумывался, на протяжении фильма, а не сон ли это?

7 из 10

за актерский состав,
режиссуру
и спецэффекты.