Бесспорно, Тарантино, как постановщик, очень крут. Его фильмы просто затягивают и держат до конца, поскольку никогда не знаешь, что будет за следующим сюжетным поворотом. Не стали исключением и 'Конченые мрази'. 

Каждая сцена как напряжённый нерв, как натянутая пружина. В каждом диалоге конфликт, не терпящий никаких компромиссов. Все персонажи проработаны, а актёрская игра (особенно Кристофа Вальца) безупречна.

Столь маниакальное внимание к деталям конечно похвально, но вводит в некоторое заблуждение. Ведь несмотря на весь реализм и жестокость военных сцен, кино это явно развлекательное. Персонаж Брэда Питта абсолютно нереален, а образы элиты рейха карикатурны до жути. Не обошлось и без ура-патриотизма: американцы опять спасают мир от вселенского зла. Также есть негр-любовник в ключевой роли - дайте нам Оскар, за политкорректность!

И вообще возникает вопрос, ту ли тему выбрал автор для веселья? Для шутки - слишком жестко. С позиции исторической достоверности - и вовсе никак. А пафос в конце настолько зашкаливает, что впору вспомнить 'Перл-Харбор' и другие фильмы Майкла Бэя. Можно подумать, в злополучном кинотеатре решались судьбы мира.

7 из 10