Совсем недавно наткнулась на ролик, в котором рассказывали о том, как пишутся женские персонажи в кино. Резюмируя: не очень хорошо. Чаще всего, из-за того, что сценаристом выступает мужчина, а биг боссам нужно универсальное кинцо для кассы, женские персонажи в фильмах являются универсальными. Таких персонажей могут сыграть как женщины, так и мужчины. Пол не важен. Специфики нет. Каждый, кто смотрит, может поставить себя на место героя без напряга.

Все то же самое относится к фем-ответу одного комикс-гиганта - Капитану Марвел.

Я не буду хвалить или ругать картину: шла на нее изначально без розовых очков (я спустя год посмотрела Черную Пантеру и примерно представляла, как может быть плохо). Но у меня есть откровенные претензии к персонажу. 

Капитан Марвел в лице Бри Ларсен - это настолько универсальный герой, что даже немного стыдно, что его хайпили, как ответ Чудо-женщине от DC. Потому что, в отличие от Капитана, Чудо-женщина именно Женщина и остается верна своей гендерной идентичности на протяжении всего фильма. Капитан Марвел же это некий шаблон из штампов любого боевика, любого супергеройского блокбастера (даже может быть немного Мэри Сью, если бы в итоге авторы запилили жаркий секс с Джудом Лоу в пустыне в финале). Герой должен быть внешне симпатичен зрителю, должен быть умен, остр на язык, в кармане у него обязан быть макгаффин и какой-нибудь забавный помощник, который будет пробивать на смех (тут уж выбирайте Фьюри ли это или рыжий котейка). Отштамповали, отксерили - герой готов.

Марвел нужно что-то решать относительно пула своих героев-женщин, если они все еще хотят поймать волну хайпа, потому что на данный момент получается не очень.

Ну и пригласите в стан парочку сценаристок и режиссерок, чтоль? Это правда поможет.