Пожалуй до самой рецензии хотелось бы сказать одну вещь: я считаю, что этот фильм ни в коем образе нельзя воспринимать в серьез и если вы садитесь смотреть его именно с таким настроением, то лучше отложите просмотр(или вообще забудьте о нем). Уверен, что на территориях бывшего СССР нету ни единой семьи, кого бы не коснулась эта война: кто-то вернулся, а кому повезло меньше. Но в любом случае это кровь и слезы. Тарантино же, со всей присущей ему неоднозначностью, решил показать свое виденье на возможный исход истории. И поэтому удивляться исходу всего этого не стоит. Ведь мы же с вами знаем, благодаря кому была выиграна та война.

Квентин Тарантино в очередной раз показал все свое мастерство, как сценариста, так и режиссера(вот уж кого не затронул голливудский кризис): нетривиальность сюжета, большое количество сюжетных линий, сплетающихся в один клубок, полиуровневость персонажей и их историй. И несмотря на использования все тех же приемов они не кажутся старыми и заезженными. Правда в самом сценарии просматривается абсурд: с востока вся Красная армия вместе с повстанческими армиями других стран еле-еле жмут нацистские войска, и тут, вдруг, появляется группа американских евреев, способная выполнить подобный объем работы.

Не понравилось обеление нацистов: не показана их истинная личина, вместо этого они выставлены идиотами (все кроме Ланды): будь это на самом деле не то, что той войны, а и искривленного Гитлером нацизма не было бы. Ах да, это ведь лишь сатира и мы не воспринимает кино всерьез. Ну тогда все ок.

 Вот любят некоторые деятели с запада приписывать себе сверхважную роль в победе над нацизмом и ничего с этим не поделать. Ну любят и пусть. Но как же символично в этом свете происхождение главного героя Альдо «Апач» Рейн: истинным арийцам противостоит потомок коренных американцев. И все же персонаж Брэда Питта больше комический: эта нелепо выставленная вперед нижняя челюсть, вырезание свастики, но истинное наслаждение у меня вызвал разговор Питта на итальянском. Просто гомерический смех. Ради этого эпизода нашел фильм в оригинале и не пожалел.

Кристоф Вальц, наверное, всю свою жизнь ходил по Франции и искал евреев по закромах. Этот фильм сделал из неизвестного австрийского актера голливудскую звезду. Кроме того, хотелось бы отметить и перебежчицу – Диану Крюгер. Невротичная актриса ей удалась на ура, хотя история с гипсом уж слишком надумана, прошла бы и версия «Поскользнулся, упал, закрытый перелом, потерял сознание, очнулся — гипс.»(с).

Отлично вписались в ансамбль Тарантино Тиль Швайгер и Гедеон Буркхард.

Как-то «сухо» выглядела Мелани Лоран. Согласен, что с ее ролью в течении фильма сильно не порадуешься, но в последнем своем эпизоде можно было проявить больше эмоций.

«Меня терзают смутные сомнения»(с) с одной стороны если фильм рассматривать как очередной американский боевичок, то выйдет достаточно сносно, но, наверное, самому Тарантино хотелось бы, чтобы зрители не останавливались на верхнем «слое» картины, а тут у меня есть некоторые претензии. Поэтому, пожалуй, оставлю фильм без оценки и в серой зоне(хотя ненавижу неопределенность) между аплодисментами стоя и неудовлетворенными криками в сторону создателей фильма.