Знаете, вот бывают фильмы, в которых нужно держать зрителя под напряжением постоянно, заставлять думать о том, что же может произойти дальше, накручивать себя. Так вот данная картина - это вышеупомянутый рецепт в тройной порции, только плюс с сценами порнографии, насилия, крови, спермы, ненависти, сумасшествия! 

После просмотра я сидел перед монитором минут 10, и у меня крутился только один вопрос - Зачем? Зачем было все ЭТО показывать настолько открыто.

Мне не хочется пересказывать начало, середину и концовку, точнее смысл, так как все 'весело' началось, так же и продолжится, просто градус будет повышаться безжалостным потоком. Что действительно притягивает в этом фильме, так это наличие сюжета, пусть и полностью аморальный, но он есть.

Сцены насилия, порнографии, убийств открыты полностью и даже более чем! Возникла мысль, что режиссер немного не дружит с головой...

Скажу лишь одно о концовке - я не удивлюсь, я даже пожалею вас и пойму, если вы захотите одновременно и заплакать, и выключить к черту (да какое - разбить экран вовсе) и выйти в ванную, дабы очистить желудок. Я гарантирую - вас насквозь пронзит молния непередаваемой эмоции, которой больше никогда не захочется вновь ощутить.

Кому посмотреть?

1) Тем, кто младше 18 лет, беременным и эмоционально неустойчивым КРАЙНЕ НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ!

2) Тем, кому вообще больше нечего посмотреть.

Хотя знаете... Лучше вообще не смотрите это. Оценку ставить не буду. Это очень тяжелый фильм... Если это вообще можно назвать фильмом.