На каждый хороший мюзикл приходится ни один десяток посредственных, а то и откровенно провальных.  До явного провала ремейк Красавицы и чудовища всё таки не дотягивает, но и хорошим фильмом его назвать совершенно не возможно. Я в целом не понимаю идею переноса классических диснеевских мультфильмов в формат фильмов с живыми актёрами. Всё таки сцены уместные в анимационных лентах совершенно не подходят игровому кино. Представлю как тяжко было актёрам разговаривать с мебелью и какими идиотами они себя при этом ощущали.

Историю почти целиком взяли из одноимённого мультфильма, начисто забыв о существовании сказки первоисточника. При этом второстепенным персонажам было уделено значительно больше экранного времени, и от этого они лишь сильнее раздражали. Я понимаю, что анимация всех этих оживших часов, подсвечников и заварочных чайников стоила огромных усилий и авторы хотели ими похвастаться, но через пару номеров с их участием не остаётся ничего кроме скуки.

С актёрским составом дела обстоят очень странно, самые достойные актёры озвучивали всевозможную утварь, и в русском дубляже мы не могли оценить их работу. При этом Эмма Уотсон на роль Белль  не подошла совершенно, она весь фильм проходила с одним выражением лица. Гастон  сыгранный Люком Эвансом невероятно переигрывал словно стремясь заработать номинацию на Золотую малину. 

Красавица и чудовище фильм невероятно скучный, даже многочисленные музыкальные номера скорее утомляют, чем развлекают.

5 из 10