Удивляет одно - зачем создатели фильма заранее предвосхищают ожидания зрителей, однозначно называя своё творение шедевром? Возможно, не прочитай я всех хвалебных рецензий, в 10 из 10 которых встречалось слово 'шедевр', а в некоторых 'фильм года (века, тысячелетия)', я смог бы поставить фильму заслуженные 10 баллов. Но нет, не могу.

Отличный, интересный, необычный фильм - свежий сюжет, что не так часто можно сейчас встретить. Но не более того - просто хороший фильм. Ди Каприо - молодчина, все его фильмы в возрасте 'после Титаника' действительно классные - одни 'Отступники' чего стоят. Гордон-Левитт с каждой новой работой радует всё больше и больше - уже не тот сопляк, что раньше, а настоящий маститый актёр. 

В-общем фильм стоит посмотреть хотя бы потому, что это что-то новое: а актёрский состав, режиссёрская работа, спецэффекты действительно не подкачали. И, как многие фильмы, рассчитывающие на коммерческий успех, 'Начало' оставляет зрителю чувство недосказанности - а значит продолжению быть!

К недостаткам отнесу также входящую в привычку любовь режиссёров к увеличенной продолжительности - ну не нужны там эти дополнительные 50 минут, в течение которых хочется уснуть, сходить прогуляться и взмолиться: ну давайте уже, действуйте. Повторяется история с ошибкой создателей '2012' и застрявшим в конце фильма на 45 минут человеком в дверном механизме. Результат 3-часового сидения в кинотеатре - истощённость, а не приятное послевкусие...

9 из 10