Зелёная миля – это своеобразная метафора пути, который преодолевает человек непосредственно перед смертью.

Так надзиратели окрестили проход по коридору (покрытому линолеумом соответствующего цвета), ведущий в помещение с электрическим стулом, куда им приходится периодически сопровождать заключённых, приговорённых к казни. Таким образом, уже в названии достаточно точно заявлена основная проблематика ленты. Спустя пять лет после триумфа «Побега из Шоушенка», исполнитель главной роли которого, к тому же, создал как режиссёр собственную тюремную драму («Мертвец идёт»), Фрэнк Дэрабонт вновь обратился к творчеству знаменитого Стивена Кинга, на сей раз взяв за основу для адаптации уже не рассказ, а роман с продолжениями, изданный в 1996-м году. 

Только получился фильм не то чтобы полемичным по отношению к предыдущей работе режиссёра-сценариста, а – знакомящим с несколько иным вариантом развития событий в схожих условиях. В отличие от того же Тима Роббинса, авторы «Зелёной мили», добившиеся безусловного признания со стороны публики, сумели избежать опасности повторить многажды сказанное (и периодически пересказываемое) предшественниками. Пол Эджкомб, блестяще сыгранный (буквально очеловеченный, наделённый яркими, живыми характеристиками) Томом Хэнксом, точно не соответствует расхожим представлениям о подобном типаже, воспринимаясь профессионалом своего дела и вместе с тем – человеком, не чуждым проявлениямсострадания.

И уж совершенно непредсказуема личность здоровяка Коффи, вроде бы обвинённого в ужасающем преступлении, но только вот способного ли на совершение зла? 

Присутствие столь экстраординарных действующих лиц, своими мыслями и поступками словно озаряющих мрачный тюремный антураж, придаёт истории с заранее известным разрешением (в виде прохода по «зелёной миле») неожиданное, просветлённое звучание.

 По-моему, Дэрабонт добивался (и добился!) именно такого эффекта – чтобы зритель, всё сильнее втягивающийся, забывая о времени, в долгое, неспешное повествование, пережил в финале катарсис, причём вопреки трагической развязке. Даже излюбленный кинговский мотив сверхъестественных возможностей, сокрытых в человеке, которые, кстати, очень красиво представлены сугубо кинематографическими средствами, не кажется чужеродным в рассказе, поведанном во вполне реалистичной манере, точном в воспроизведении деталей быта. 

Усилиями создателей фильма, хотя и не лишённого отдельных недостатков, местами всё-таки кажущегося затянутым, история безвестного темнокожего добряка, помещённая в знаменательный исторический контекст (момент выхода западного мира из «Великой депрессии»), приобретает обобщённый характер, являясь превосходной художественной иллюстрацией извечного конфликта между законами писанным и неписанным, между государством и личностью. И даже – далеко не случайно вызывает ассоциации со схожими инцидентами (казнь Сократа, распятие Иисуса Христа, сожжение на костре Томаса Мора), навеки оставшимися в Истории.