Наблюдать за развитием киновселенной Marvel с каждым годом становится все интереснее. Конечно, некоторые фильмы студии не привносят в этот фантастический мир ничего нового, а только представляют зрителям новых персонажей, красочно демонстрируя их способности (например, фильм «Доктор Стрэндж»), но остальные (например, фильм «Стражи Галактики») – становятся опорными точками для дальнейшего роста Marvel. «Капитан Марвел» относится к первым, тем, что попроще.

Главная задача фильма – впервые вывести на передний план женского персонажа. Эта феминистическая миссия выполнена с успехом. История посвящена непростой судьбе Кэрол Дэнверс, неожиданно получившей невиданные таланты. Временами летопись о Кэрол Дэнверс «цепляет за живое», но в целом, сюжет продуман топорно, без деталей. Любители незаурядных ходов и вовсе будут разочарованы. Если искать одно емкое слово, которым можно охарактеризовать фильм, то это будет «типичность». Острые углы срезаны, мир охотно подстраивается под персонажей, ситуации развиваются так, чтобы закончиться шуткой.

Несомненно, сильны визуальная часть и экшн-сцены. Но когда у фильмов Marvel возникали с этим проблемы? Образы также хороши. Наконец-то рассказана предыстория Ника Фьюри, которого играет Сэмюэль Л. Джексон; интересен герой в исполнении Джуда Лоу, но, к сожалению, ему отведено мало экранного времени; а к Бри Ларсон в роли протагониста возникают вопросы. Она слишком самоуверенна, поэтому драматические моменты не срабатывают.

Идеальную формулу супергеройского блокбастера продюсеры Marvel вывели еще в начале творческого пути. Ей они пользуются до сих пор. Возможно, от этого ожидаемый «Капитан Марвел» получился стерильным. Фанаты комиксов поймут его, а остальные зрители покинут зал с двояким впечатлением. Визуальные эффекты, как ямочный ремонт трассы, закрывают видимые прорехи, но оставляют дорогу неровной.

6 из 10