Искусившись на массу похвальных отзывов и невероятно высокий рейтинг, я сегодня окончила первый сезон 'Игры Престолов'. Многие хвалят или осуждают сериал за обилие крови, секса (включая гомосексуальный) и жестокости, но по всем этим показателям 'Игра' проигрывает своему соседу по телеканалу 'Тру Блад'. Да и по оригинальности изначальной задумки тоже. Скорее я бы провела сравнение с 'Салемом' - стилизация под средневековье, продуманные наряды, красочные персонажи, но при этом полное отсутствие креатива. 'Один брат был красивый, а второй умный', один король добрый, второй злой, одна девочка шила платья, вторая стреляла из лука - эти, а также массу других ходов мы уже видели 'эх раз, еще раз, еще много-много раз'. Да и сами герои хрестоматийны - на них достаточно взглянуть, и можно предугадать не только все их дальнейшие слова и поступки, но и вообще школьное произведение написать на три страницы. Я уж промолчу, что разнообразие наблюдается и в долгожданных сценах грубого животного секса - все они происходят в одной и той же позе, что с королевой, что с рабыней, только костюмчик сменила. Пожалуй, средневековая сантабарбара просто прекрасна для того, чтобы скоротать несколько одиноких вечеров, и даже со второй половинкой тоже, но вот нет ни слюнок, ни соплей в ожидании, что же будет в следующей серии, да и до топа 'Игра', увы, не дотягивает