Рассел Кроу естественен и органичен — видимо, любовь к ручному фермерскому труду позволяет сохранить что-то природное в характере. Впрочем, это не означает, что «Гладиатор» — фильм одного актера. Хоакин Феникс ролью Комада (Коммодуса) обеспечил своей карьере «зеленую улицу» — это уже общеизвестный факт. Остальная актерская команда тоже на высоте.

Фильм довольно длинный, но я не готов утверждать, что затянутый. Более того — сложно представить, какие сцены можно сократить. У кого какие предложения? — я лично сдаюсь!

С момента выхода «Гладиатора» прошло уже 8 лет, но ни один последующий фильм на античную тематику  — от неплохой «Трои» до картонных «Спартанцев» — пока не смог составить конкуренцию творению Ридли Скотта. Почти 10 лет лидерства — это уже заявка на место в киноистории!