За всю мою не особо скудную на просмотр фильмов жизнь - это первое, что поразило меня настолько, что кусок в горло просто не лез. Да что там кусок в горло, говорить и то не хотелось. В какой-то момент я просто отпрянула от экрана, прижав подушку к лицу и крепко зажмурив глаза. Отвращение и рвотный рефлекс - вот какую реакцию вызвал этот фильм у меня, не смотря на то, что к большому количеству 'грязного' секса, мясо, крови, внутренностей и нецензурщины на экране со временем привыкаешь.

Я даже не знаю, кому можно посоветовать посмотреть этот фильм. Разве только тем, кто хочет проверить себя на способность воспринимать такой поток негатива, жестокости и извращенности в большом количестве. Отрубленные головы, брат, желающий жену своего брата и занимающийся оральным сексом под 'аккомпанемент' видео с празднования Дня Рождения племянника. Мальчик дошкольного возраста, ощущающий бегающие шарики и пытающийся управлять ими, жена смирившаяся с тем, что ее муж имеет других женщин ради денег, сам муж, обладающий поражающим воображение размером полового органа и не ощущающий никаких болевых ощущений в заднем проходе после насильственно проведенного анального секса, режиссер, помешавшийся на 'новом жанре в искусстве', порно-звезда, 'казненная' во время орального секса... Некрофилия, зоофилия, педофилия, инцест, групповой секс... Даже мое сознание не выдержало такого потока. 

Не представляю, какую оценку поставить. То ли 2 за испытанное отвращение, то ли 10 за то, что это единственная вещь, покорившая меня не замыслом или проработкой образа героя, а мерзость воплощения всей задумки на экране.

Впечатлена