Мне свое мнение уже трудно отделить от рецензий, которых я перечитал великое множество, но фильм меня зацепил тем... что Тарантино не зацепил, в очередной раз. 

В целом я поклонником Тарантино не являюсь и считаю, что его, если не талант, то уж заслуги перед киноискусством, сильно преувеличены. Тарантино почему-то считают элитным режиссером для масс, а он, как раз, наиболее элитный режиссер, которого я знаю. Почти полное удовольствие от просмотра его творений могут получить, пожалуй, только хорошие кинокритики, а полное - только сам режиссер. Не зря его называют режиссером-в-себе или режиссером-для-себя.

Ни в одном его фильме, в том числе и и в этом, нет и крупицы смысла, почти нет сюжета и других мелочей присущих большинству кино-творений. Это исключительно игра с символами и знаками, выстроенными в относительно произвольном порядке. Чистый постмодернизм. Удовольствие зритель в данном случае получает от неожиданности сочетания символов и знаков, но если тебе эти символы и знаки незнакомы, то и удовольствия не будет. Это все равно, что смотреть `Очень страшное кино`, посмотрев все пародируемые ужастики и не посмотрев. В первом случае удовольствие будет намного больше, а во втором его может не быть вовсе... Неудачный пример, я согласен, но наглядный.

Чем `дальше в лес`, тем дальше Тарантино становится от народа: то есть углубляется в символику понятную, только узкому кругу людей, а не широким массам. Именно это и есть его цель и стиль, так как сценарист он отменный - другие по его сценариям снимают `нормальные` фильмы (а значит это можно), а Тарантино на них ругается.

Что же касается `Бесславн...`, понимание того, что это постмодерн снимает все претензии на историческую достоверность, но в этом фильме большинство сцен (кроме бара) слабее оригиналов (в постмодерне нет самостоятельного творчества - лишь копирование), а тогда, спрашивается на зачем? В фильмах Тарантино всегда было много юмора, но они никогда не были комедиями и, тем более, пародиями. А стилистика фильма намекает, что так оно и есть, как-то случайно получилось... А комедии мы, оказывается, снимать не умеем. За постмодерн комедиями - это к Коэнам...

3 из 10