Стоит отметить, что на фоне современных безвкусных, пресных выкидышей кинематографа, которые забываются ещё до выхода из кинотеатра, зритель кидается на все более не менее приличное с завидной жадностью собаки, увидавшей кость. Обвинять в этом несчастного потребителя нельзя - после затяжной голодовки даже плесневелый хлеб покажется невиданным яством. Однако людям, которые не брезгуют смотреть и пересматривать классику из раза в раз, которые не ограничивают себя лишь современным искусством, приходится гораздо тяжелее - на них не надеты розовые очки в перламутровую крапинку и они оценивают реальность достаточно объективно, чтобы не стать жертвой очередных припадков масс. Шедевром можно обозвать что угодно, а стадо повторит, вобьет себе в голову и остальных зазомбирует с дивным усердием, так что тут важно не поддаваться нарастающей истерии и не тонуть в потоке зеленых рецензий, которые поражают количеством восхищенных слов на один сантиметр квадратный, - словно перед нами синий слон в желтую полоску с крыльями и львиной гривой, вот же чудо-юдо.

На самом деле никаких чудес нет, Нолан отличный режиссер, с чем спорить я не стану (в свое время получала большое эстетическое удовольствие от 'Престижа'), но ему далеко до звания Великого и Божественного, хотя попадись бы он фанатам, то ему бы насильно приколотили крылья гвоздями к спине, а к голове привинтили бы нимб. И сидеть тогда 'несравненному маэстро' до скончания веков на облаке, смотреть на простых смертных людишек и дивиться своей гениальностью. А ведь Inception ну никак не назовешь самой лучшей из всех его картин, напротив, она даже средняя по качеству, слегка посредственная, сделанная не от души, а так, исключительно ради шумихи. И как вокруг этого всего поднялся такой шум, гам и абсолютнейшая неразбериха - вот это уже действительно загадка. Отчего такое 'овощное' восхищение фильмом? Пока из динамиков доносятся по сути обычные и даже банальные фразы, разве что написанные грамотным лингвистом, не лишенным пафоса, зрители усердно придают глазам квадратную форму, а челюсти двигаются по направлению к полу со скоростью пять сантиметров за одну реплику ДиКаприо (страшно подумать даже, как ему бедняге после съемок жилось - зайдет в магазин, только одно слово продавщице скажет, а та уже с сердечным приступом и обильным слюноотделением валяется на полу и бьется в конвульсиях от внезапно наступившего просветления и инсэпшэна).

Сюжетные задумки хороши, впрочем, как и всегда, Нолан редко снимает что-то скучное и занудное, но вот про оригинальность идеи, её неповторимость и свежесть кричать я бы не стала, более того, позатыкала бы тряпочкой с хлороформом рты всем особо об этом орущим, ибо идеи ваш излюбленный маэстро собрал из разных фильмов, с миру по нитке, что называется. Ничего преступного в этом нет, но корчить после этого из себя святую непосредственность и вопить, что Инсэпшн уникальный и в своем роде единственный такой синий слон, о котором говорилось выше, это искреннее кощунство и фу как плохо. Впрочем, любое упоминание о других кинах, в которых встречались темы сна и иллюзии в иллюзии приводят к такому яростному бешенству, что страшно даже заикаться про Линча, Скорсезе или Вачовски - миллиарды отравленных стрел разорвут автора на мельчайшие лоскутки.

Инсэпшэн настолько изобилует эпическими сценами и эпически навинченными фразами, пафосными спец эффектами и пафосными саундтреками,  что очень сложно не пресытиться всем этим за какие-то жалкие двадцать-тридцать минут и не чувствовать острого рвотного рефлекса от такого бессовестного изобилия всего, чего только можно было впихнуть в фильм. Масла в огонь подливает атмосфера боевика, на крайний случай триллера, причем не самого серьезного, а уж лицо Леонардо, которое периодически приобретало весьма стебный вид, стало последней каплей, убив весь настрой. Даже Эллен Пейдж, юному таланту которой я в прямом смысле того слова поклоняюсь, выглядела здесь как-то несуразно, обычно, пресно, не к месту, словно затерялась в дебрях съемочной площадки. Вот и выходит, что за неимением какого-либо изюма в актерском составе или сюжетной линии фильм берет своей визуальной частью, а зритель кидается на картинку, пуская слюни и радостно виляя хвостом, извечный принцип 'хлеба и зрелищ' продолжает работать спустя энное количество лет после Рима и Колизея. 

Так 'Начало' и не предстало перед моим взором райской птицей, скорее напыщенным павлином, который утыкан разноцветными перьями, но ничего кроме низкого гнусавого 'кар-кряк' вымолвить и не сможет. Действительно низкая планка для Нолана, который однозначно могет лучше и не раз этого доказывал (хотя кому он что доказывать должен?), а пятое место в топ-250 - это просто смешно. Смешно, наивно и несерьезно. Народ по-прежнему можно приманить на шуршащий фантик, как глупого котенка. 

6 из 10