Epic Movie - это не самая удачная пародия на 'Хроники Нарнии' и кучу других фильмов. На мой взгляд, фильм перенасыщен 'туалетным' юмором, хотя многие пародии меня рассмешили. После 'Очень страшного кино' жанр пародии разжился концовками, где главных героев убивают. 

Порадовала актёрская игра, чьи герои не просто кривляются в кадре, а кривляются со смыслом. Больше всех порадовали Криспин Гловер (Вилли), Даррелл Хаммонд (Джек Водогрей), Дэнни Джекобс (Борат). 

В общем, Epic Movie порадует любителей неприличных шуток, остальным может показаться слишком пошлой.

6 из 10