Когда просматривал информацию по фильму и увидел, что режиссер фильма Нима Нуризаде, который снял 'Проект Х', задумался идти на этот фильм или нет. Само по себе участив этой картине Кристен Стюарт и Джесси Айзенберг, подталкивает тебя к решению посмотреть этот фильм. И то что трейлер к этому фильму совсем был не похож на предыдущую работу режиссера, все таки перевесило чашу весов на сторону решения идти и смотреть фильм.

Ни чем не выдающееся начало фильма, но с великолепной атмосферой, которая тебя затягивает, заставляет проникнуть мысленно в маленький город, который нам показывают. Проникнуться к главным героям самыми теплыми чувствами. Хочу заметить не первый раз этот звездный дуэт двух выдающихся актеров мы видим на экране. В очередной раз они великолепны. Кристен Стюарт выдающаяся актриса с потрясающий способностью в разных фрагментах фильма выглядеть, как совсем другой человек, ее лицо, как будто меняется смотришь и не узнаешь. Джесси Айзенберг потрясающе сыграл, ему очень подходят роли такого тихони, от которого при этом не знаешь чего ждать.

Фильм сам по себе представляет трэш. Напоминает такие фильмы, как: 'Хижена в лесу', 'Ананасовый экспресс'. Завязка сюжета строиться на двух влюбленных, которые живут тихой и спокойной жизнью. Но по не вообразимым причинам наша пара оказываются в центре настоящей войны за выживание...

Советую вам этот фильм, смотрится очень хорошо. 

8 из 10