Итак, начну. Начну срезать баллы потихонечку. Как можно было так исказить фильм о войне? Никто кроме Тарантино не додумался бы отнести фильм к военной драме и так бездарно уничтожить весь фашистский правящий аппарат разом на оккупированной территории без единого солдата - это просто умора. Хотя что я ожидал от стёба. Вот вам, пожалуйста. Итог минус 2 балла. Далее, я понимаю, что Тарантино режиссер специфический с миллионом фанатов по всему миру, но можно было бы внести в кино хотя бы один благородный персонаж, хотя бы с одной стороны. Черные шутки, зверство, кровожадность и неоправданная жестокость. Хотя опять же, для кого неоправданная? Многие посчитают ее оправданной. М-да некий Штиглиц мне кого-то сильно напомнил, но это же право - просто совпадение. Ладно, идем дальше. Непомерно затянутые сцены и неловкие паузы, вызывающие смех в зале. Хотя актеры сыграли хорошо. Мне понравились многие. 

Вердикт. Без сомнения шедевр для фанатов Квентина.  

Тем, кто обожает все черное и жестокое несомненно в кино на 'ублюдков'.

Те, кто ждут хоть сколько - нибудь концептуальное кино - не ходите и не тратьте время. Хотя какую к черту концептуальность можно ждать от Тарантино.

Зато можно просто как говориться поржать.

6 из 10