«Ловкость рук против технологий, карты против микрочипов, опытные фокусники против гения-социофоба.»

Примерно так я бы вкратце охарактеризовал «Иллюзию обмана 2», и в этом, как мне кажется, кроется главный недостаток. Из действительно захватывающего кино про фокусников, сделали типичное противостояние, в стиле «супергеройских» фильмов, с ярко выраженными злодеями и героями. Даже мотивы главных антагонистов, и те, оказались клишированными и заключались в завоевании мира, тем или иным способом, как во всех современных фильмах. Если же в первом фильме, по сути не было того, кто тут прав, а кто виноват, ибо каждая сторона по-своему делала что-то хорошее, то тут чуть ли ни сразу дают понять, кто есть, кто. 

Фокусы. Помимо этого, у фильма есть ещё очень важная проблема, с самым главным – с фокусами. Да, может они и выглядят неплохо, может они крутые и навороченные, но они больше не вызывают «Вау!» эффекта, как это было раньше. Из всех трюков пропала вся загадочность, а вместе с тем, и удивление от них. Связано это с тем, что теперь почти все фокусы раскрывались по мере их появления. Причём под конец, у меня вообще создалось такое ощущение, что режиссер как можно сильнее жаждет этого. В итоге получилось так, что из всей ленты, мне понравился только один, последний трюк. Он действительно был интересным образом выполнен и спланирован. Пожалуй, это была лучшая часть фильма… Да и то, что было показано в фильме, было больше похоже на какую-то магию с CGI-эффектами, чем на реальные фокусы. 

Сюжет. Из всего сказанного выше, можно понять, что фильм не блещет сюжетом. Он получился дико дырявым, и настолько дырявым, что даже родители Брюса Уэйна позавидуют. Начиная с не состыковок с предыдущим фильмом, такими как: куда подевалась возлюбленная главного героя и почему Айлу Фишер так просто отпустили, при условии, что она знала главный поворот первого фильма? И заканчивая неудачным, в этот раз, сюжетным твистом. Возможно, он и расставляет всё на свои места, но он дико примитивен и никак не переворачивает всё с ног на голову. И это при условии, что его вынашивали две полных части. Во всём остальном, сюжет штампован: есть герои, появляется злюка, который рушит их планы; всунутые, не понятно зачем, любовные отношения (которые никак не влияют на развитие истории, однако выглядит странно) и т.д., я думаю, вы поняли суть.

Персонажи. Пожалуй, это один из немногих хороших моментов в фильме. Старые персонажи не растеряли своей харизмы со времён первой части, а новые только укрепили этот успех. Все, без исключения, подошли с юморком, а главный противник, злобный девственник-гений, так вообще клоунаду устроил. Все актёры просто потрясающе справляются со своей работой и наблюдать за ней – одно удовольствие: Джесси Айзенберг, Марк Руффало, Дэниэл Редклифф, который наконец-то начал уходить из головы, как мальчик, который выжил, и другие.

Музыкальное сопровождение. Думаю, никто не станет спорить, если я скажу, что в картине просто божественное музыкальное сопровождение. Пускай там от силы одна-две композиции, но они идеально подходят под происходящее, особенно во время эффектного появления героев или же их фокусов.

Вердикт псевдоэксперта. Этот фильм, безусловно, не отвратителен и не ужасен, но он не производит должного эффекта, но и достойным продолжением я назвать его тоже не могу. Это тупой средняк, с множеством косяков, но хорошим юмором и актерской игрой. И если первая «Иллюзия обмана», была в среднем на 8 из 10, то сиквел получает справедливую…

6 из 10.

Сходить в кино и посмотреть один раз и получить при этом хоть какое-то удовольствие, всё же, можно.