Здравствуй, MCU. Мы не виделись уже почти год, я пару раз навестил всех невинно убиенных лично Таносом на кладбище, да и забыл о твоём существовании. 

Хотя, вру, конечно, безбожно вру. Ждал. И могу назвать всю студию самыми настоящими негодяями. После мощнейшего клиффхенгера в конце первой части финала 'Мстителей', нам выкатывают спин-офф прямиком из эпохи пейджеров и гёрлз-бендов.

И, по-хорошему, спин-офф этот не нужен, но я понимаю, для чего его стоит посмотреть перед завершением десятилетнего сериала (а что будет с фильмами вселенной - неизвестно).

'Капитан Марвел' - это первый фильм про женщину-супергероя за весь MCU. И, как же он, чёрт возьми, сумбурен в первой половине. Героиня Бри Ларсон потеряла память и, соответственно, пытаясь её восстановить, скачет из одной временной линии в другую. 

Спасают эти перемещения только сцены с Сэмюэлем Джексоном, который исполняет роль Ника Фьюри, пока что ещё с двумя глазами. Да, как он начнёт носить повязку тоже расскажут и покажут. 

В основной массе своей, 'Капитан Марвел' - это ещё один пресный фильм про Избранного. Но вперемешку с отсылками на культуру середины 90-х, 'Людьми в чёрном', ретрофантастикой и (что внезапно) шпионским боевиком.

Бри Ларсон приходится под Nirvana в футболке NIN выстреливать фотонные заряды в полчища скруллов, напоминающих эльфов из дешёвых телепостановок середины прошлого века. Тем не менее, хотя бы это смотрится необычно. 

А Ник Фьюри бегает за Кэрол Денверс, отыгрывая свою лучшую роль в киновселенной. Герой Сэмюэля Джексона образца так 96-го — это харизматичный и весёлый молодой, но опытный агент правительства, который без ума от кошек. 

И, конечно же, в финале мир будет спасён, а нам объяснят, зачем мы вообще смотрели картину про одного из самых сильных героев вселенной Marvel. Смотреть можно, только если хотя бы чуть-чуть имеете представление о предыдущих картинах. Но как точка входа во вселенную внезапно сойдёт.