Еврей, снимающий с немца скальп. Еврей, разбивающий немцу череп битой. Убитый немецкой шлюхой сложивший оружие немецкий солдат. Еврейка, хохочущая среди «огня мести». Это символы и лицо фильма. Не спасающий мир целлулоид, а именно любимый тарантиновский «смачный экшн». На это и ради этого были выделены деньги главному голливудскому клоуну. 

Название последней главы «Месть крупным планом» очень точно отражает главную тему фильма и новую мифологию. Не союзники победили фашистов. Евреи отомстили немцам. Хорошим рекламным плакатом к фильму была бы сцена в начале фильма, когда немецкому офицеру-пленному Жид-медведь очень кинематографично разбивает голову битой. 

Но клоун не был бы клоуном, если бы все было просто. Вся антинемецкая героика и весь еврейский пафос фильма выглядят как фарс. Фарс откровенный, циничный и с тонким привкусом антисемитизма. Да и ключевая идея фильма - спасти мир поджогом кучи целлюлозы есть фарс в квадрате. Ну, в конце концов, клоун – это такая работа. Ничего личного. 

Финальные кадры восхитительны в своем варварском цинизме. В них вся квинтэссенция фильма. И весь режиссер. Чтобы не смотреть часто весьма занудный фильм, целиком достаточно взглянуть на финал. И сразу ВСЕ ЯСНО.