Начнем с того, что 'Аквамен' по сценарию во многом копирует сюжет 'Черной Пантеры' (создатели 'Пантеры' жаловались, что их сценарий терялся во время съемок?), также как наш 'Последний богатырь' в одной из сюжетных линий полностью копирует фильм Гая Ритчи 'Король Артур', а будущий 'Шазам' вселенной ДиСи будет копировать юмористический стиль и повороты 'Венома' - это я понял из трейлера, который показывали перед началом сеанса. 

Сюжет - те же два претендента на престол какого-то государства. И даже (!!!) те же 2 битвы за престол между этими претендентами. А вместе они скажем копируют тогда фильм 'Рокки' и 'Рокки 2' или добрую сотню китайских фильмов про кунг-фу. Мало, того также в битве за престол им помогают те или иные племена, ведутся подпольные переговоры, это тоже из 'ЧП'. Но 'Пантера' в лучшую сторону отличается тем, что хотя бы какая-то часть действий, интриг происходит в нашем мире, то есть в земном. 'Аквамен' сильно в этом уступает, там на Земле одна катастрофа и одна перестрелка, ну и пива Аквамен на Земле один раз попил. В остальном - это избитый укор вселенной Снайдера и DC, которые упорно поселяют своих героев в вымышленный мир. У Снайдера это началось еще со времен 'Сакер Панч'. 

Герои - как всегда безличностны, которые действуют шаблонами, говорят шаблонами, даже герой Виллема Дэфо ужасно банален. Оказывается Аквамен был самым тупым героем во вселенной ДиСи, я этого из фильма не понял, а те попытки которые предприняли сценаристы невнятны, беззубы, ну и смешны. 

По актерам: Момоа - играет Шварценеггера, упорно играет Шварценеггера и он играет так, как будто все время снимается в трейлере. Эмбер Херд - не узнал, кроме того, что покрасилась в рыжий цвет другими актерскими качествами не выделилась (ну не съедение цветка же выдавать за актерскую импровизацию). Дефо - стандартная роль, никаких напрягов у него не вызвавшая. Патрик Уилсон - играл Джулиана Сэндса, поэтому запомнился. В остальных фильмах, где он играет себя он не выделяется ничем (пример 'Костяной томагавк'). Я уж было подумал, ну компьютерно омолодили Кидман, а тут у нас и омоложенный Сэндс, но потом пригляделся, и понял, что волосы в хвостик не завязаны, просто такая укладка. Но очень похож. Поэтому здесь плюс. Лундгрен с бородой - очень впечатляет, снова стал красавцем, в таком имидже пусть возвращается в крутые боевики и затыкает Лайама Нисона. Николь Кидман - ее мало, пока она молода и омоложена, то скучна как кукла, в сценах где она уже стареющая супервумэн местами хороша. Про остальных ничего, но в целом актерский ансамбль интересный, но небольшой, некоторые культовые личности, к сожалению, только в озвучке.   

Как только я понял, что фильм копирует 'Пантеру' к сценарию я интерес потерял и сосредоточился на спецэффектах. В основном они хороши, а сцена в Италии так вполне зажигательная. Глобальные битвы конечно скучноваты, просто пара-тройка кораблей размноженная до размеров 'Аймакса' стреляет друг в друга в фильтре 'под водой' простыми горизонтальными разноцветными отрезками, которые я в 'Улеад студио' могу сам нарисовать. Когда была вторая битва за престол кто-то сомневался кто же там победит? Убитая интрига в финале - это бич всех комиксовых и жанровых фильмов кроме, пожалуй, триллеров и ужастиков. Однако есть второй вариант оживления сценария - это прерывать фильм на середине и отсылать к сиквелу, но это тоже фрустрация что также не очень красиво со стороны создателей.

Здесь фильм дошел до конца, и даже дальше, нам разжевали насколько счастливы абсолютно все. Была сцена после титров, которая не оказалась для меня информативной. 

Итог - веселый вторичный сюжет, режиссер умеющий закрутить триллеры, очень яркие, но картонные герои. Смотреть в кинотеатре можно, на дивиди дома можно смело уснуть на середине, поэтому остановлюсь на нейтрале.