Очень умный фильм. Не только потому, что в фильме много лабиринтов и нюансов. Еще потому, что герои очень умные, мне казалось, что они все доценты или доктора наук. Именно наук, с ее теорией и определениями. Студентке Ариадне детально объясняют, как работать со сном. Но зрителя фильм ничему не учит и не дает дать точную оценку происходящему, потому что все отношения субъективны. Например, можно ли дать ответ на вопрос: любил ли Фишер своего сына? 

Нет ничего, есть только мнения отдельных людей, на этих мнениях построен наш мир. И не всегда мнения совпадают. Еще этот фильм о том, что мы сами не знаем точно, чего мы хотим, о наших сомнениях и как легко повлиять на человека. А следовательно, как легко поменять мир, так легко, что сомневаешься, действительно ли это незыблемая реальность? Но уж точно не о снах, режиссер всего лишь нашел оригинальное решение, как подать нам свою философию. 

Самый кайф – это когда на экране нет гравитации, а ты с героями летаешь в невесомости и обдумываешь путешествия между мирами и во времени, потому что уже привык рассуждать во время фильма. Он постоянно заставляет соображать. И еще клевый момент, когда они все одновременно умирают по несколько раз. И, да, в фильме обалденные спецэффекты!

Значительная часть фильма уделена семейным отношениям. Например, трагедия сына, который нуждался в любви своего отца. Или история Кобба, который согласился на рисковое дело ради того, чтобы вернуться к своим детям. Лично я считаю, что Кобб действительно довел до самоубийства свою жену. Конечно же главный герой мучается от вины и думает, что совершил много ошибок. Он ждет примирения, катарсиса. 

Во второй раз он не допустит ошибки: не важно где, главное – быть рядом с семьей. Грустно, что он понял это только после того, как в реальности потерял жену. Парадокс: на 140 минуте фильма, в лимбе, Мол была убеждена, что она в реальности, и дети были там, но он не остался. Значит, он не хотел быть с семьей? 

Тогда другой вариант: Кобб ушел из лимба, потому что принимал только реальность и чувствовал свою ответственность только за реальных людей, за свою команду и своих детей. Парадокс: в последней сцене он даже не смотрит, упал ли волчок. Ему не важно где он.

Тогда можно зарыться еще глубже: в лимбе Мол внушила ему свою идею, а спустившись на уровень, Кобб принял ее идею и ему стало все равно. Парадокс: в лимбе он отпустил ее из мыслей и добился гармонии с самим собой. Ведь он выполнил обещание, о котором она его просила: они уже состарились вместе когда-то.

8 из 10