Описание:

Родила царица в ночь,
Не то сына, не то дочь.
Не Егор, не Александр.
Тварь назвали Ихтиандр.
Слово молвить не успел,
В спец. разведку загремел.
Там, ну женщина мечта.
Ведь с рождения нема.
И ребята, прям без слов.
Начали играть в любовь.
Как всех стали напрягать,
Так решили убегать.
Что же дальше, спросишь ты?
Погляди 'Форму воды'!

Мои впечатления: лично для меня, фильм получился ни рыба, ни мясо. В первую очередь конечно хочу отметить красоту картины, съемки на грани фантастики. Эта атмосфера 60х подается с таким шармом. Картина так пропитана этой эпохой, ее колоритом, ее типажами, а сам Ихтиандр настолько реалистичен, что я скорее в своем существовании засомневаюсь, чем в его. Но при всем этом наборе история получилась банальнее некуда. Сюжет настолько стандартный, что я в себе открыла экстрасенсорные способности, так как заранее угадывала все что будет дальше.

 Финал нам создатели оставили недооткрытым, вроде как и можно помечтать как все завершиться для нас, только вот совсем не хочется, закончился и ладно. Если взять образно, фильм напоминает аквариум с рыбками, они прекрасны и за ними можно наблюдать бесконечно долго, но лучше не задаваться вопросом 'зачем мы это делаем?'. Еще для меня загадка, почему фильм заявлен как ужасы и триллер и имеет отметку 18+. Это самая обыкновенная мелодрама, где вместо принца Ихтиандр, но и тот такой милаха, что совсем не пугает.