'Престиж' напоминает город с единственной яркой улочкой, полной увеселений и достопримечательностей, но стоит путнику свернуть с этой улочки, как он тут же окажется в унылой пустынной местности. 

На первый взгляд это глубокий, концептуальный фильм о неординарных людях и их жизненных драмах. Яркий, талантливый, незабываемый. Его действительно очень интересно смотреть - сценарий преподносит сюрпризы чуть ли не каждую минуту. Но только во второй половине фильма, когда он потихоньку начинает раскрывать свои секреты, недоразумений становится всё больше, а с финальными титрами и вовсе приходит разочарование.

Такой замечательный в процессе просмотра, фильм оказывается не глубоким, а весьма пустым, не концептуальным, а псевдоконцептуальным. Герои, так старательно разыгрываемые, оказываются малосимпатичными марионетками, лишь внешне напоминающими живых людей. Разумеется, это заметно ещё в фильме. Например, героиня Скарлетт Йоханссон с потрясающей легкомысленностью перебегает от одного соперника к другому в стиле 'ещё вчера я любила его, а сегодня полюбила тебя'. Поверить, что она на самом деле кого-то любила, невозможно.

'Престиж' в конечном счёте напоминает очень странную сказку, лишённую логики и мощного положительного заряда. Несостыковка состоит в том, фильм начинается вполне реалистично, не заикаясь о том, что он - сказка. Мне хотелось бы, чтобы это была не фантастическая история с невероятным финалом, а жизненная история с непредсказуемым финалом. Не то чтобы я не люблю фантастику - просто мне не нравится, когда ни то, ни сё.

При всём при этом, 'Престиж' достоин уважения, потому что он очень красив, он прекрасно снят и держит зрителя в честном напряжении, по крайней мере, большую часть времени. В каком-то смысле, 'Престиж' - это тоже магия, но не любое киноволшебство способно делать чудеса со зрителем.

На мой взгляд, причина успеха 'Престижа' в том, что он - самое изысканное из того, что доступно абсолютно всем. Действительно неплохой фильм, очень качественное зрелище. Но также очень искусственное и потому не претендующее на особенный эмоциональный отклик.

7 из 10