Пять с половиной баллов, которые я поставил картине, адресованы Сергею Трифуновичу за исполнение роли современного Люцифера и техническим составляющим - монтаж, звук, грим, визуальные эффекты. В остальном же, картина Срджана Спасоевича даёт звонкую пощёчину умному, целомудренному и, по сути своей, трагическому кино Балкан. В динамичной, но крайне эпатажной и одиозной форме обнаруживаются не только отсылки к конкретной беллетристике (например, 'Волхву' Джона Фаулза или 'Смельчаку' Грегори МакДоналда, экранизированному впоследствии Джонни Деппом), но и не менее востребованной кинопопсе, как американского, так и европейского производства. Хуже всего то, что Спасоевич,  смачно показывая сцены некрофилии, педофилии и пр., напрочь забывает о том, что история, поведанная им (вышедший в тираж порноактёр принимает предложение некоего холёного субъекта сняться в 'фильме для взрослых' за приличный гонорар, но без права вмешиваться в съёмочный процесс, каким бы мерзким тот ни оказался), начинает выглядеть всё более искусственной и... скучной. 

Спасоевич самовлюблённо встаёт в позу психиатра, который намеренно причиняет боль пациенту, чтобы тот скорее выздоровел, на самом деле является именно тем человеком, кому помощь специалиста просто необходима. Иначе трудно объяснить его нездоровый интерес к низменным проявлениям человеческой натуры, которые, по мнению режиссёра, чем гаже - тем привлекательнее. Тот же немец Мариан Дора в куда более шокирующем 'Каннибале' (2005) был гораздо честнее и откровеннее с зрителем, повествуя о непостижимой любви двух одиноких сердец, которые реализовывают свои скрытые фантазии, не причиняя никакого ущерба окружающему миру. 

Срджан Спасоевич, напротив, выдаёт коммерчески выигрышный продукт, приправленный для вящей убедительности анализом политической ситуации в Сербии после распада Югославии, но отнюдь не становится певцом антимилитаризма. Шоковые по содержанию эпизоды сияют всеми красками компьютерной графики, бьют по глазам сумасшедшими операторскими кульбитами, но ни на йоту не приближаются к реалистичности. Спасоевич хитроумно соблюдает нормы политкорректности, демонстрируя, в основном, средним планом порнографическую деятельность персонажа, а насильственные акты - путём перекрёстного монтажа. Атмосфера 'снафф-муви', столь необходимая 'Сербскому фильму', буквально утопает в мрачной лощёной эстетике и порой напоминает видеоигру. Мерзко? Да. Жестоко? Да. Правдоподобно? Ничуть.

Молодое поколение, весьма охочее до всякого рода извращений, посмотрев опус Срджана Спасоевича, чего доброго и правда решит, будто кинематограф Сербии базируется именно на таких вот провокационных проектах. А то, что незабываемого эффекта можно достичь всего лишь одним монологом в скудных декорациях и при неподвижной камере, как, например, в выдающейся ленте Горана Паскалевича 'Сон в зимнюю ночь', невдомёк ни самим 'до- и посттинейджерам', ни, тем более, Спасоевичу...

Оценка: 5,5 из 10