Итак, самый неоднозначный режиссер современности снова в действии! 

На самом деле хотелось бы сразу расставить над Ним точки и пронести одну мысль через эту рецензию - Тарантино настоящий псих! Это было понятно и в 'Бешенных псах' и в 'Чтиве'. И я считаю, надо ему сразу давать скидку на это, ставить ярлычок, а потом уже идти в кино и смотреть чего он там нового наснимал откинув(!) всяческие(!!) предрассудки.

Начнем с того, что он не умеет снимать спокойное кино. Он и не стремится этого делать. Хотя, несколько вальяжное начало и спокойная беседа полковника Ланца и французского фермера за стаканом молока и во время курения трубок, скорее всего, введут вас в заблуждение, как и меня, до нужной секунды... Тарантино в своих фильмах - это момент. Это всплеск активности, возникающий практически из ничего, но остающийся в вашей памяти навсегда. Таков уж его стиль. Разговоры, разговоры и вдруг - бам! бах! Начинай считать, кто остался в живых. Не могу сказать, что являюсь абсолютным поклонником такой шоковой терапии, однако, считаю, в этом что-то есть. Хотя, с другой стороны, таким ходом повествования может заменяться элементарное не знание как сделать эпизод зрелищным без мяса и крови, только на одних чувствах. Но, стоит признать, в 'Ублюдках' эпизод подобный тому, о чем я толкую был. Это сцена встречи повзрослевшей Шошанны и полковника Ланда. Как бедняжка сдерживалась до последней минуты, чтобы не разрыдаться и не выдать себя, заставляя себя сдерживаться, наблюдая за тем, как Ланд поглощает вкуснейший штрудель...

Безусловно, в целом, это не фильм о войне. Это не фильм о фашистах и о евреях. Мы увидим лишь маленькие эпизоды того времени, и в сущности это верный ход. Ведь Тарантино не собирался заниматься хроникой. Зачем? За много лет очень многие уже сотню раз раскрыли ту тему, обернув память о II Мировой в века. Тарантино в этом смысле эгоист. Он стремится оставить в веках лишь свое имя и свою идею. Да, наверно она слииишком американская (супер-мены из Америки никогда не устают), но опять же Тарантино иначе, допустим, по-еврейски, снять и придумать не сможет.

Еще с первых трейлеров 'Ублюдки' будоражили общественность уже только появлением в фильме одного Брэда Питта. Многие, наверно, думали, что Питт абсолютно не Тарантиновский актер, однако лично мне порой кажется, что Квентин кому угодно сможет найти применение в своих фильмах. Я рад, что Питт сыграл далеко не эпизодическую роль (а поначалу, мне казалось, что он будет лишь в эпизодах), да и как играет... Мастер! Раньше я его считал довольно посредственным и мало-талантливым актеришкой, однако он всем спокойно доказывает, что способен на абсолютно разные роли и ничего, при своей популярности и имидже, не стесняется.

Также, среди актеров, нельзя не упомянуть Кристофа Вальца! Я впервые познакомился с его игрой и уже после первых сцен ловил себя на мысли, что жду его появлений на экране всё больше и больше. Его неторопливых рассуждений о евреях (вот уж, действительно, фанат своего дела!), его типичную нацистскую манеру поведения (вспомните эпизод про прозвище, которое ему дали французы, как он радовался этому и как потом менял свое мнение). Одним словом - Вальц великолепен!

В общем и целом, по моему личному мнению, фильм 'Бесславные ублюдки' далеко не шедевр. Однако, в плане стилистики фильма и манеры съемки (а от творчества Тарантино мы успели отвыкнуть) он смотрится довольно свежо, типично по-американски, но далеко не скучно, что радует.

Немного расстраивает некоторое кол-во ляпов в фильме и нелогичностей. Например, полное попустительство охраны в фойе кинотеатра и охраны Гитлера, да и вообще некоторая деревянная тупость немцев в целом. Но, по ходу, режиссер просто махнул на все это рукой. И еще, не слишком удачный монтаж. Ну, это по личным впечатлениям.

ЗЫ: Я не знаю как лично сам Тарантино относится к нацистам, однако... Видится мне, будь он на войне... Она бы кончилась намного раньше.

Мне фильм понравился.

7 из 10