Batman vs Superman разделил любителей фильмов супер геройской тематики на два лагеря. Я лично был за тех, кто любил мрачность. Но не смотря на мою любовь к этому фильму сюжетный ход который был предпринят в фильме даже для меня был ужасный. Warner Brother’s обещали все замечание принять и хорошенько исправиться в будущем. И это будущее наступило с приходом Justice League. 

При просмотре этого фильма, меня страшно не покидала мысль что я смотрю Batman Forever 1995 года. Мрачность вперемешку с ванилью, вот что именно я увидел в фильме. Шутки заставляли улыбаться, но никак не смеяться в голос. Я серьёзно начал задумываться что идея компании Warner снять фильм где соберутся сразу большинство знаменитых супергероев была плохой идеей. Лучше бы они начали с сольных фильмов этих героев. 

Что же касается самих супергероев, то такие как Бари Аллен (он же Флэш) играет роль типичного шута, но его способности, показанные в фильме, зародили во мне сильное желание посмотреть его личный фильм. 

Артур Кари (Аквамен) показали довольно брутальным и очень крутым персонажем. Самая смешная, пожалуй, шутка в фильме произошла именно с Акваменом. А маленький эпизод в его подводном мире так же меня заинтересовал посмотреть его будущий сольник.  А вот Виктор Стоун (Киборг) не смог меня ни удивить, ни расстроить. Актер сыграл не плохо, но его визуальный эффект смотрелся ужасно. Такое чувство что при написании сюжета его просто поставили туда только ради того что бы легче написать концовку. Видимо авторы сценария не смогли придумать ни чего лучше. 

Диана Принс (Чудо Женщина) шикарна. Это все что я могу сказать о ней. С каждым фильмом она начинает мне нравиться все больше и больше. 

Брюс Уэйн (Бэтмен) как мне кажется был переосмыслен больше всего. В Batman vs Superman он был тем самым Бэтменом которого мы заслуживали. Он мог запросто стоя перед суперменом поинтересоваться «Течет ли в его жилах кровь», а потом заявить «Она прольется» В этом же фильме он не был настолько брутален, лишь моментами доказывая, что он Бэтмен. 

Итог: Фильм так же разделит человечество на два лагеря. Я лично не могу сказать чью сторону приму я и, пожалуй, наверно лишь еще три раза посмотрев фильм смогу определиться. Фильм не делает ту ужасную ошибку, которую совершил прошлый фильм, но при этом совершает свои собственные. Уж сильно все быстро происходит для фильма где надо собрать команду для спасения мира от вторжения. Как мне кажется фильм был снят просто ради того чтобы заинтересовать людей пойти на сольники персонажей представленных в нем. 

6,8 из 10 

P.S Злодей для такого фильма выбран в самый раз. Не понимаю почему многие ругают создателей за его компьютерный вид. Как они интересно хотели, чтобы им показали могущественного военно-начальника из другого мира? Думаю, Танос у Марвел будет смотреться так же, не говоря уже о ДаркСайде