Наше подсознание таит в себе много секретов. Оно как лабиринт, где собрано все, что мы видим, слышим и чувствуем в реальной жизни. Поэтому наверное этот фильм в переводе на русский называется 'Начало'. Каждый хочет вернуться к своим истокам и эта история посвящена возвращению главного героя к своей семье.

Фильм довольно сложный, запутанный.  Он для тех, кто может потратить 2 с половиной часа своего времени на распознавание  перипетий сюжетной линии. Да и для тех, кто смотрит вдумчиво и напряженно не все будет понятно, например, в самой технологии производства снов - получается, что герои не только могли конструировать сны, но и управлять своими снами, тогда почему они испытывали боль, получали раны и т.п.? они ведь могли всего этого избежать? Намудрили и с технологией сон во сне... Хотя безусловно кадры с машиной падающей 20 минут впечатлили.

Спецэффекты на высоте. Сама задумка необычна очень. Сразу верится, что такое изобретение появится и в нашей жизни, ведь все, что когда-либо казалось фантастикой теперь наша реальность. Только нужно ли нам это? Хотя многим было бы интересно пообщаться со своими призраками из подсознания и кое что узнать о себе.