У меня сложилось очень неоднозначное отношение к этому фильму.

Посмотрев трейлер, я ожидала неплохой комедии с интересным сюжетом.

Надо сразу отметить, что в целом фильм неплох. Но, к сожалению, завышенные ожидания наложили свой отрицательный и неоднозначный отпечаток на послевкусие от этого фильма.

Начну с очевидных плюсов. Актерский состав не подкачал. Джесси Айзенберг

Кристен Стюарт очень убедительно смотрятся на экране и уверенно играют свои роли. Майк - наш главный герой - простой парень, не хватающий звезд с неба, переодически покуривающий, но очень добрый, заботливый и искренний, местами простодушный. Живет он скромно, любит свою девушку Фиби и собирается на ней жениться. Джесси Айзенберг справился со своей ролью на все 100%. Ему однозначно веришь. Не скажу, что поверила игре Кристен Стюарт, но тем не менее данный тандем неплохо смотрится вместе и в целом претензий актерская игра не вызывает. Как, впрочем, нет претензий и к Тофер Грейс и Конни Бриттон, играющим агентов ЦРУ. В плане актерского состава фильм мне показался достаточно сбалансированным.

Очень порадовала озвучка от ребята из «Кураж-Бамбей» и «Кубик в Кубе». Просто низкий поклон тем, кто все это организовал. часто бывает, что озвучка и перевод могут просто убить оригинальность фильма и придать пластмассовость и ненатуральность диалогам. Порой смотришь фильм и думаешь -  что за бред, никто так не разговаривает. Здесь озвучка явно была в кассу, придала живость персонажам, натуральность, целостность. Да и сами диалоги не подкачали. Здесь нет словесного бреда, которым в последнее время напичканы всевозможные комедии, ибо почему-то в последнее время сценаристы думают, что если главные герои несут полную фигню, то это смешно. Нет, здесь такого не было, и за это тоже низкий поклон. 

Неплох и сам сюжет. Сама идея достаточно интересна. Живет простой парень, на первый взгляд ничего из себя не представляющий, и в один прекрасный момент оказывается, что наш парень не так уж и прост. На столько непрост, что его решают устранить. С этого момента  запускается цепная реакция целой череды событий, интересных, захватывающих и странных.

Почему же тогда меня этот фильм не зацепил? скорее всего из-за сценария, который оказался 'середина наполовину'. До комедии не дотянули однозначно. Шутки имеют место быть, но их немного и они не на столько запоминающиеся, чтобы их цитировать. боевик? Тоже не дотягивает. Экшен? Ну так, есть немного. Кроме того сбивает с толку странный контраст между достаточно реалистичными главными героями и абсолютно нереалистичным, фарсовым, абсолютно бредовым отображением ЦРУ. Если эмоции и реакция Майка и Фиби на происходящее достаточно адекватны на сколько это возможно, то агенство ЦРУ выставили какой-то забулдыжной организацией, с абсолютно неадекватными сотрудниками, которых в детстве не раз на пол уронили. Выражается это слава богу не в тупых диалогах, но в совершенно тупых действиях, доведенных в совершенстве до идиотизма. Нет. так не пойдет. Если уж комедия абсурдов, то по полной. Если просто комедия, то никакого неадекватного бреда, от которого сидя в кинотеатре цокаешь языком и закатываешь глаза.

6 из 10