Кевин Смит давно для меня потерял свой авторитет как идеолог, хотя изначально этот авторитет для меня и не был так силён, но всё же, если вы внимательно смотрели все его фильмы, вы можете обратить внимание, что в них он продвигает определённый дискурс, определённую философию, идеологию, это касается религии, гомосексуализма, разрыва различных шаблонов и так далее. У него куча каких-то идей, которые ненавязчиво забираются тебе в голову, как, в общем, и у многих режиссёров.

В то же время, как режиссёр, он снял много фильмов, которые мне очень нравились, надо сказать, что я даже был его поклонником, что значит, что я специально искал все его фильмы, и по нескольку раз их пересматривал, но годы пришли, и интерес к его фильмам пропал. 'Cop Out' абсолютно разочаровал. Да и в общем, последние два фильма, это абсолютно новый Кевин Смит, ну то есть как 'новый', это тот же Кевин Смит, с большей частью тех же самых идей, что и у него и были. Только он, можно сказать, в фильме 'Красный штат' зашёл с другой стороны, что получилось у него, безусловно, необычно, совсем необычно для фильмов ужасов. Но всё же это одни и те же темы, плюс какие-то его свежевысказанные политические взгляды, которые тоже меня совсем не порадовали, в связи с чем, интерес к нему окончательно пропал. И 'Бивень' я стал смотреть лишь как очередной фильм ужасов, которые я люблю смотреть.

Я давний поклонник фильмов ужасов, можно сказать, что смотреть кино я начинал именно с фильмов ужасов, но не один из многочисленных фильмов ужасов, которые я смотрел не вызвал у меня таких эмоций как этот фильм, и, читая отзывы других людей, я сильно удивлён, что никто из них не испытал таких же эмоций.

Поначалу это вроде бы был обычный фильм, который интересно смотреть, но не более того, с глупым, но потому нетривиальным сюжетом. Например, с совсем не реалистичной историей про мальчика отрезавшего себе ногу. А затем, подкастер зачем-то отправился по какому-то абсолютно дурацкому объявлению в какие-то дебри, что, на мой взгляд, тоже как слабовато. Ну мало ли какой старик чего может рассказать, их море этих стариков, у них любая скучная история считается очень интересной. В общем, нет логики в этом. Сюжет слабенький. Дальше тоже всё банально, старик оказался маньяком. Причём каким-то изощрённым, что тоже маловероятно, и главное как у него это удалось. Но вот то, что он всё-таки это сделал, меня прям вывернуло наизнанку, это ужасно, это больно даже как-то. Мне очень трудно объяснить свои эмоции, потому что они у меня впервые, я не смог на это смотреть, мне стало плохо именно эмоционально, и я прекратил его просмотр, хотя мне интересно было бы узнать чем всё же этот фильм закончиться. И это при том, что я раньше я мог спокойно обедать смотря при этом как в фильме кого-нибудь расчленяют или что-нибудь в таком роде.