Начнем с небольшого субъективного мнения. Я всецело поддерживаю франшизу «Иллюзии обмана». В теории. Беззаботное, оригинальное развлечение, наполненное харизматичными и запоминающимися героями, привлекательными персонажами второго плана. И всё это не является ни римейком, ни адаптацией ранее существующих идей. И первому фильму удалось в полной мере раскрыть нелепую, на первый взгляд, идею, что знаменитые фокусники играют в Робина Гуда, противопоставляя себя хозяевам жизни. Первая часть передавала и ловкость рук, и идеи, избегая, в большинстве своем, утомительных диалогов и ретроспектив. Поэтому и впечатление от первой части было словно от магического шоу: необходимо было действительно поверить в магию.

«Иллюзия обмана 2», в сюжете которого герои первой части объединяются для очередного приключения, предлагает более однобокое повествование чем в первой части. Фильм состоит в основном из грубых шуток, бесполезных сцен, и разговоров, разговоров, разговоров. Да, в фильме присутствует несколько отличных сцен и все эти сцены включают в себя главных героев (лучшая сцена, наверное, происходит в лаборатории).

Четыре всадника, знакомые нам по первой части (кстати, в команде теперь новичок Лула в исполнении Лиззи Каплан, и, честно говоря, её я не принял ни как героя, ни как актрису), участвуют в дьявольской схеме миллиардера в исполнении Дэниэла Редклиффа, возглавляющего злую версию компании Apple. Возвращается герой Майкла Кейна (нет, это не спойлер, он даже присутствует на плакате к фильму). Сюжетная линия особого интереса не представляет, в первую очередь, вероятно, потому что она немного вторична (хотя сюжетные повороты позволят взглянуть по-новому на некоторых персонажей) и из неё почти убрали фокусы. Если быть справедливым, то многие из трюков в этой части «раздуты» голливудскими спецэффектами, и невозможно поверить, что в реальной жизни иллюзионисты смогли бы такое воплотить. Сценарию не удалось это скрыть и это вредит авторитету фильма. А многие из «фокусов» надуманные (про трубопровод в Макао) и вообще «рояли в кустах». Это не глупо, но всё же немного разочаровывает. 

В заключении, хочется отметить, что как сиквел вышел на уровне. Но всё же зрелищности не хватает, видны швы, мы видим помощника фокусника за кулисами, да и ловкость рук недостаточно хороша, если сравнивать этот фильм с выступлениями иллюзионистов. Концепция банды фокусников, работающих в качестве международных шпионов (?) имеет потенциал, но порой казалось, что сценаристы испытывали кризис идей. Надеюсь, к третьей части эти идеи появятся.

6 из 10