Был наслышан об этом фильме, но только сейчас его посмотрел. Привлекал режиссер, Брэд Питт и номинации на всевозможные премии.

Ну что ж. Я увидел очень неординарное кино, но как это редко бывает с такими фильмами, впечатлений 'Ублюдки' у меня практически не оставили. 

Начну с Квентина Тарантино. Виден его фирменный стиль, он прослеживается и в ироничных, даже слегка 'черных' шуточках, и в съемке мелких деталей, казалось бы совершенно не нужных, но которые прекрасно контрастируют с окружающей обстановкой и невольно затачивают взор. Отдельный плюс хотелось бы дать музыке. Давно у меня уже не возникало желания получить какой-нибудь саундтрек из фильма.

Прекрасно продуманные диалоги в купе с достойной игрой актеров создают приемлемый антураж. Особенно мне понравилась игра Тиля Швайгера, не зря же он 'первая звезда' немецкого кинематографа. В 1 части. Он сильно был снят диалог фашиста с фермером, который разрывался между чувством долга и боязнью за свою семью.

Но не обошлось и без моментов, подпортивших впечатление от просмотра картины. Безликий сюжет, развивавшийся в геометрической прогрессии(сначала очень медленно, а в концовке просто шквалоподобно). Показалось, что Тарантино, поняв что больше растягивать нельзя, попытался вклеить неизмеримо много, не раскрыв по сути именно концовку, важнейшую часть фильма. Еще присутствовало пару шаблонов, которых не буду называть,  во избежание раскрытия важных деталей.

С одной стороны ты переживаешь наравне с отрядом евреев, негодуешь на фашистов, а с другой, в подсознании, ты понимаешь, что они сами уподобились своим ненавистникам, снимая скальпы, просто ради удовлетворения жажды крови и мести своего командира.

Я ожидал увидеть более драматичный и заставляющий задуматься фильм, а в итоге получил исторический боевик, при том с очень большими искажениями прошедшей реальности...

7 из 10