Нынче на дворе эпоха толерантности и борьбы за гражданские права и против дискриминации по расовому и половому признакам. Сексуальная ориентация - не исключение. Запад неустанно сражается и за права геев.

И в итоге мы имеем продукт любви политики и коммерции. Я не стал особо углубляться в скрытые аспекты шизофрении создателей, в страхе получить рак мозга. Потому пройдусь по краям.

Сюжет всем прекрасно известной сказки и мультфильма практически не изменился. В своем новом рвении экранизировать собственные  мультипликационные работы Disney не подошли как-либо новаторски. Все те же истории, все те же герои плюс компьютерная графика, живые актеры и небольшие вкропления новизны. И, Подобно вишенке на торте, в роли Белль сияющая Эмма Уотсон, в игре которой в различных проектах неизменно узнается все та же Гермиона Грейнджер. 

Изменилось совсем немногое, но не может не броситься в глаза: каст проекта исполнен в разнообразной цветовой палитре. Половина французских дворян и жителей деревушки - чернокожие и латиноамериканцы. Кажется я даже азиатов видел в массовке. Не сочтите за расизм, но чернокожие в белесых париках смотрятся как минимум странно и даже смешно. Серьезно. Как они там оказались? Тот же вопрос касается и латинской части каста. Но зачем логическое объяснение - это же сказка. А в напарниках Гастона - очаровашка пухленький гей. Ведь это же сказка, ну вы знаете...для детей. Конечно особо никакой содомии здесь не присутствует но наклевывается вопрос - зачем эти персонажи вообще нужны. Они должным образом не прописаны и не раскрыты и главное никак не влияют на сюжет. Ну, вот вообще никак. Ле Фу мог быть не геем, а просто  чудаковатым оруженосцем. И все равно он бы не имел никакого значения. Разве что веселил бы зрителя своими забавными замашками. Да, увы, это современная реальность Фабрики Грёз и с этим остаётся только смириться. 

А в итоге сама картина - это мюзикл, ни одной песни из которого зритель не запомнит - будь он взрослый или ребенок. И даже для мюзикла количество песен в фильме настолько велико, что в Болливуде кто-то тихонько заплакал от зависти. Это скорее один гигантский костюмированный клип. Динамика отсутствует напрочь. А образы заколдованных предметов в мультипликационной версии во много раз харизматичнее.  Итог довольно зауряден: хотели денег - получили денег. Хотели донести какую-либо мысль - не хотели и это очевидно. Она же и так есть в сказке.  Без сомнений данная работа - учебное пособие по созданию политкорректных коммерческих продуктов. 

+: Люк Эванс в образе Гастона - один из немногих звёзд каста, постаравшийся на славу. Графика, спецэффекты и костюмы. Картинка действительно очень и очень красивая. 

-: Загубили сказку, которую многие знали и любили такой как она есть.

6 из 10