Не буду писать о том, понравился мне этот фильм или нет, просто буду оригинальней, оставшись на нейтральной позиции, хотя картина вызвала больше отрицательных эмоций.

Моё мнение

Что можно хорошего, сказать про этот фильм? Мне кажется, что ничего. Если рассуждать о фильме, как о пародии, то тут совершенно ясно, можно сказать, что всё получилось отвратительно! Зачем, режиссёрам потребовалось снимать фильм, который на все сто процентов плагиат 'Очень страшного кино...'? Тут даже дураку понятно, что Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер нагло 'спёрли' идею. Я думаю, что они просто решили 'срубить немного бабла'.

Чего стоит один юмор... скука, да и только. В фильме нету ни одного смешного момента, который чем-то запомниться. Насколько я помню, картина полна сортирного юмора и совсем пошлых шуток. Ещё, не припоминаю, чтобы присутствовала хотя бы какая-нибудь компьютерная графика... а ведь бюджет очень даже порядочный! Меня всегда интересовал вопрос, куда режиссёры, потратили такую сумму? На дорогие спецэффекты? Нет... На всем известных Голливудских актёров? Нет... Единственное, на что режиссёры могли потратить 20 000 000 долларов, так это только на качественную операторскую работу.

Мне очень не понравилась игра актёров. Адам Кэмпбелл - совершенно бездарный актёр. Он не смог хорошо справиться со своей ролью. Из ста процентов, он выложился примерно на процентов десять. Кэл Пенн сыграл ещё более менее. Может как у комедийного актёра, у него ещё не всё потеряно. Более серьёзные роли, ему играть не суждено. Мне абсолютно не понравилась игра Дженнифер Кулидж, слишком уж она переигрывала.

Вы наверное спросите, почему у меня нейтральная рецензия, и я так раскритиковала этот фильм? Потому-что картина не вызывает ни отрицательных, ни положительных эмоций, но, честно говоря, получился полный бред.

4 из 10