Снятся ли андроидам механические овцы? 

Может ли черная инопланетная субстанция обладать черным юмором? 

Происходи события в наших широтах, и быть бы ему Вениамином. Или Веней. Но черный Лизун оказался в Окленде и носит гордое имя Веном. С ударением на первый слог. Он  страшный, но симпатишный. Прям как Харди. На них все и держится. Еще - на индийском Илоне Маске, который двигает науку вперед, говорит прекрасные монологи и, как персонаж, удался куда больше Эрин Брокович. Ой. Эрика Брока, конечно. 

Подробнее об актерах.

На Харди всегда смотреть приятно. Он здесь постарался, был обаятелен, где-то, несмотря на морду кирпичом, наивно-трусоват. Боролся со злом, жрал сырых омаров, рыгал, рефлексировал. Справился, одним словом, хотя типаж выбран странновато.

На Мишель Уильямс смотреть было неприятно. Всегда. Представьте молодящуюся старушку в парике, из которой пытаются сделать роковую тигрицу и поймете уныние, которое охватывало меня, как зрителя, в каждой сцене с ее участием. 

Риз Ахмед был так убедителен, что я до сих пор считаю его положительным персонажем, а Брок просто исполнил заказуху. Безумный миллиардер, отправивший в космос Теслу и привезший обратно симбионитов, выпирал из ролевых рамок, в которые был загнан его персонаж. Жаль, что его резко упростили под конец.

Сюжет.

Ха-ха.

Экшн 

Откровенно на троечку. Не было ни одного захватывающего момента. Ну попрыгали по улочкам Фриско, побились чуток врукопашную... Битва с полицейскими в холле - халтура. Финальная драка - схватка двух Лизунов, размазанных по стенке. Не впечатлило... Что стоило устроить драку в теле папильон-бабочки  - ну прикольно же могло получиться! 

Юмор

Хороший. Живенько, в стиле Дэдпула, хотя далеко не так убойно. В основном - на диалогах Харди и Венома.

Общее впечатление

Первая половина фильма - вводная, мрачнячок с легким налетом ужасов. Вторая, которая начинается с попадания Вени в Харди - марвеловский экшн с юмором. Ненапряжный абсолютно, но, какой-то скоротечный и вторичный по исполнению. Где-то че-то все это уже было. В целом - вполне смотрибельно, но вряд ли я захочу пойти в кино на продолжение. 

6 из 10