После совсем кошмарной шестой серии казалось, что франшиза умерла. Эстетика начала изживать себя, сюжет ломился от кучи лишних персонажей, диалоги снимались на автопилоте, а экшн-сцены превратились в какую-то видеоигру. Смена откровенно выдохшегося режиссера была более чем логичным решением. 

Хотя куда лучше было бы сменить сценариста. Морган ведет историю по накатанной, в худших традициях теле-драматургии, от которой большинство создателей сериалов уже отказываются. Персонажи никак не развиваются. Когда их становится слишком много - от кого-нибудь избавляются.  Ирония и некая условность жанра якобы сглаживает логические неувязки, но мало оправдывает творящийся на экране бред.

Режиссура многое спасает. Конечно, эстетика уже изрядно надоела, но Ван прекрасно это понимает, максимально урезая приевшиеся проходки героев под рэп, разговоры 'брат за брата' и снижая весь 'братский' пафос ленты. Экшн-сцены прекрасные, хоть и избыточные, что вполне оправдывается самим жанром, где некоторая затянутость - обязательный элемент. 

Неправдоподобные экшн-сцены с летающими машинами, дронами, вертолетами здесь совершенно уместны. Ван задает тот градус условности и легкого идиотизма, при котором все это визуальное пиршество не выглядит чем-то чужеродным, как это было в предыдущем фильме серии.

На Дизеля смотреть уже невозможно. Видно, как ему самому уже нисколько не интересно тут находится. Команда не менее скучна. К Уокеру уже сложно относиться объективно, но, по крайней мере, попрощались с ним прекрасно. Странно, но трагедия едва ли не пошла на пользу фильму, где уместно сентиментальный финал - лучшее, что тут есть. 

Стэтэм просто купается в роли злодея. Его грубая харизма была заметна и раньше, но тут он совершенно на своем месте. Дуэйна Джонсона преступно мало. Наверняка в обязательно последующей восьмой части это исправят сполна. Между тем, франшиза уже выдыхается, хотя есть хорошая тенденция - условности и юмора стало на порядок больше. Спасти это может серьезная смена каста и сценариста.