'Начало' заставляет задуматься. Задуматься о том, откуда берутся рейтинги фильмов. Само по себе кино неплохое, но черт возьми, откуда такой рейтинг?! Вдумайтесь, 4-е место из всего, что было снято человечеством! И безусловное 1-е место из всех блокбастеров и боевиков! Этот фильм лучше всего, что снял Кэмерон, лучше 'Матрицы' и 'Властелина колец', лучше... да что там, отныне все боевики делятся на 'Начало' и все остальное - если верить рейтингу. Конечно, глас народа - глас Божий, но все равно, для меня это загадка.

Возможно, меня меньше многих впечатлила главная задумка - внедрение в сон, виртуальную вселенную, меняющуюся по чьей-либо прихоти. Меньше впечатлила, потому что в свое время начитался Желязны с его Отражениями и Джордана с его миром снов, где идеи таких Вселенных описаны куда изобретательнее и ярче. Про внедрение идей еще книги Ланье про Иеро приходят на ум...

Но даже если восхищаться этой фантазией и считать ее революционно новой, то что еще в 'Начале' может по-настоящему поразить?! Сцена с переворачиванием городских улиц - да, это мощно. Но это единственный эпизод, который раньше вроде бы никто не снимал. А остальное? Что, никто никогда не видел съемки невесомости? Или никто не видел автоматчиков на снегоходах? Сцена с поездом тоже занятная, но это последняя по-настоящему занятная сцена фильма. Дальше похоже, бюджет был исчерпан, и вся защита сна мультимиллиардера свелась к взводу автоматчиков...

Сюжет закручен, но назвать его хоть чем-то выдающимся язык не поворачивается. Во-первых, история с женой Кобба. Ну никак эта история не вызывает сочувствия. Ее просто воспринимаешь как фон к спецэффектам, не более того. Во-вторых, хоть убей непонятно, зачем там нужна эта девчонка, молодая помощница Кобба. Единственное что приходит на ум - раскрутка молодой актрисы, больше никакого смысла в ее присутствии нет. Неспроста же с именно ней сняли самый впечатляющий эпизод - опрокидывание улиц. 

Говоря про идею картины - что есть сон, а что реальность, спим  мы или не спим - я хоть и не поклонник Матрицы, хорошо знаю, что идею эту мы уже видели и слышали с экранов 11 лет назад. Следующая мысль - идея это вирус - звучит красиво, но и только.

 Я разглядел в этом фильме еще одну мысль: когда Кобб приходит в мир, сотворенный им и его супругой за 50 лет упорного, на грани невозврата, труда. 

50 лет таких усилий ушло на то, чтобы сотворить увеличенный в несколько раз Манхэттэн с сотней бетонно-стеклянных параллелепипедов, стоящих на берегу пляжа... 

Это ли не иллюстрация того, что человеку, как бы он ни надрывался, никогда не сравняться с Создателем, да что там, одному человеку никогда не сравняться с коллективным трудом поколений людей, создавших куда более прекрасные города, чем тот, что сделали Кобб с его женой. Отсюда мораль: не стоит убегать из нашего мира в чей-то сон, здесь полно прекрасного, такого, что никто из нас никогда не создаст в одиночку. За эту мысль, даже если Нолан и не думал о ней, добавляю 'Началу' 0,5 балла, но все равно получается

7,5 из 10