'Престиж' Кристофера Нолана вызвал у меня противоречивые чувства.

Сюжет очень интересен и оригинален, но, на мой взгляд, преподнесён он весьма скомканно. Начало фильма было интригующим и интересным, но чем дальше развивались события, тем становилось скучнее. А концовка полностью разочаровала...

Игра Хью Джекмана и Кристиана Бейла выше всяких похвал. Майкл Кейн, как всегда бесподобен. Ну и Скарлетт Йоханссон неплохо сыграла. Ещё очень понравились декорации и костюмы.

Я думаю, в целом фильм весьма неплох, но он мог стать гораздо лучше.

7,5 из 10