Спасибо давнему другу Мише а. к. а. vinchi за проходку на премьеру.

Ок, я помнится я говорил, что буду строг и предвзят к последующим кинокомиксам? Что ж - так и сделаю!

Начнем с образа героини. Она прямо всемогущая. Вот не единого изъяна и слабости. Прямо Супермен в юбке. И по сути всю дорогу она противостоит только одному персонажу - самой себе. И вследствие сего весь центральный конфликт и сюжет выглядит довольно абсурдным. А сюжетный твист предсказуемый и банальный. Хватает и сюжетных дыр (взять хотя бы 'допрос' Фьюри в баре).

Один критик в Штатах возмутился - нет феминизма. Есть! Да он не превалирует, но момент с 'достоинством' и еще пара эпизодов смотрятся гаденько. Ну то есть так - лайтово уважили.

Что до Ларсон, ну она, как по мне только своим пылающим... кустом отметилась. И  то только недавно. С точки зрения профессии для меня её достижения крайне сомнительны. Оскар говорите? Ну так мы же сами прекрасно знаем как его и за что дают.

Проблема в том, что экшн роли это не для нее. У нее нет того, что есть у Галь Гадот - харизмы! А её скорченная в оскал мордочка только смех вызывает. Да и с мимикой у неё беда - улыбка искусственная! Да и скажите милая Бри, зачем столько лишней жестикуляции в начале фильма то было?

Но справедливости ради - картинка конечно отменная! Эффекты шагаю все дальше и дальше. Если будете смотреть - исключительно в 3Д!

Спасибо авторам за отличный саундтрек из хитов 90х.

И спасибо, что не стали перегружать фильм прибаутками. Да и заточены они в основном на котейке и сосредоточенны во второй половине картины.

Да, кстати за котейку отдельный большой плюс. Ну он же само очарование.

Таким образом...

6 из 10

Если абстрагироваться от 'изма', банальненькой истории и Ларсон фильмом можно насладится.

Фанатам точно нельзя проходить мимо.

Я же считаю сей переходный фильм проходным.