Наши экраны посетил так всеми ожидаемый фильм Рубена Фляйшера 'Желчный' ('Веном'). Об этом кино нельзя писать, не зная его предыстории, которая полна разочарований, предательств и неожиданных поворотов. Начнем с рейтинга. Не раз заявлялось, что 'Веном' будет иметь рейтинг R. Всем это нравилось, абсолютному большинству людей хотелось именно этот рейтинг. И студия до самого последнего момента молчала, пока за несколько дней до премьеры не сказала - PG-13. PG-13!!! Сказать, что заскрипели зубы и захлетстнула какая-то агрессия, ничего не сказать. Далее идет Энди Серкис вместе с The Imaginarium. Данная студия спецэффектов в представлении не нуждается. Заявлялось, что именно она будет заниматься 'Веномом', так что опасения, насчет некачественной графики отпали. До тех пор, пока Энди Серкис не сказал, что его студия этим не занимается. Фильмом же занимается студия, работавшая над хромакеем из 'Возвращения домой'. Самое интересное, что Sony не опровергли эту информацию сразу же. Зачем? Одной Эми Паскаль известно. Теперь сам фильм. Начнем с актеров.

Том Харди\Веном. Да, этих двух нельзя рассматривать по отдельности, ведь они главное достоинство этой картины. Том Харди не выдал чего-то особенного, однако его персонаж не вызвал отвращения, он прост и понятен, полностью прозрачен. Его тандем с Веном, повторюсь, действительно вишенка на этом кексе из опилок. Шутки, подколы, интересные диалоги, за которыми действительно интересно наблюдать. 

Про остальных актеров сказать нечего, они были плохо раскрыты, а главный злодей от Риза Ахмеда, этакий злобный Илон Маск, иногда вызывал улыбку своей наивностью. Больше отметить нечего.

А теперь сценарий. Он просто до невозможности. Если вы идете ради твистов, неожиданных поворотов и т.п., то порядком разочаруетесь. Сюжет линеен и ни чем гениальным не выделяется. Простая история о битве добра и зла, которую мы видели тысячи раз. Однако, стоит заметить, картина не раздражает своей убогостью, как 'Лига Справедливости'. После просмотра нет чувства разочарования, фильм не вызывает отвращения, он просто обычный. 

Обычный - вот то слово, которое опишет 'Венома'. Можно сходить, посмеяться с шуток Желчного, но чего-то особенного ждать не стоит.

6 из 10.