В наши дни кинокартины, основанные на комиксах, занимают главное место среди блокбастеров. Но с каждым годом такие фильмы меняются и в худшую, и в лучшую сторону, либо превращаясь в односортные, но качественные фантастические фильмы, либо, после какого-нибудь неудачного опыта, проваливаются, что заставляет авторов начинать всё заново. На заре 2017 года решается судьба последующих фильмов киновселенной DC Comics. «Чудо-женщина», вышедшая на экраны в этом же году, получилась действительно удачной, так что появился шанс на выздоровление. Далее эстафета снова была передана Заку Снайдеру, режиссеру первых двух фильмов данной киновселенной. Скорее всего, это были худшие годы для Зака, так как он пережил семейную трагедию уже во время съемок своей крайне неудачной картины. И несмотря на то, что «Бэтмен против Супермена» вышел довольно слабым, Снайдер сохранил за собой право стоять у руля. 

«Лига справедливости» — это прежде всего работа над ошибками. Каждый минус, который в прошлый раз повлиял на общее впечатление, теперь был грамотно исправлен. И помог в этом не менее трудоспособный постановщик Джосс Уидон, снявший фильмы «Мстители» и «Мстители: Эра Альтрона» для Marvel. Не думаю, что именно работа с Marvel повлияла на режиссера, поскольку он и до этого делал качественные вещи, но его работа изменила почти всё в подходе к новому фильму киновселенной DC. Сам же Зак Снайдер изначально обещал совсем разные фильмы, поэтому кто больше помог франшизе, не будем усердно разбираться.

Не могу сказать, что именно шутки, но всё же более простое и при этом интересное повествование способствовало фильму получить довольно плотную картинку, наполненную не драматичными моментами, которые выглядели бы глупо в который раз, а именно развлекательными компонентами. Не хочу говорить, что комиксы несерьезны, это не так. Но уклон в сторону реализма, драматизма, философских рассуждений в неинтересных формах повествования может получиться хорошим только в верных руках и при чутком руководстве знающего своё дело мастера. Это было в «Хранителях», но в прошлый раз, увы, не сработало. И это не значило, что зрителю нужен юмор в таком кино, но это был тревожный звонок о том, что пора меняться. 

Здесь много смешных моментов, не высосанных из пальца, а придающих шарм ситуациям, в которые попадают персонажи. Боевик в фильме впечатляющий, и лучше поставлен, чем в прошлый раз. Нет зацикливания на неинтересных и неудачных визуальных образах, кроме разве что медленно падающего пустого патрона, что было показано на весь экран. А вот злодей стандартный, и можно подумать, что скопированный. Явные схожести с фильмами Marvel не дадут уснуть яростным критикам, поскольку присутствуют действительно похожие вещи. Но, думаю, только те, кому надоели фильмы по комиксам, скажут что-то плохое в сторону сценария, поскольку в этот раз сюжет не просел. Возможно, из-за хронометража, который стал явно короче. 

Отдельно про героев фильма. Больше всех мне понравился Аквамен, испускающий лучи мужества и соответствующего юмора. Лучшая шутка, на мой взгляд, осталась за ним. Также заставил улыбаться Флэш, разбавляющий атмосферу легкостью и добродушностью обычного парня. Чудо-женщина продолжает демонстрировать свои отличительные качества, и в общем счете она, как всегда, лучше всех. Бэтмен снова представляет образ человека без способностей, но при этом не входит в дружбу с психопатией, как в прошлый раз, а всё-таки ведет себя умнее. Киборг – нормальный персонаж, нужный для сюжета. Кстати, в фильме присутствует одна из любимых фишек Уидона, когда герои соревнуются между собой в серьезной или в забавной форме.

В целом, вышел знатный блокбастер, который либо порадует, либо разочарует тех, кто ждал большего или чего-то нового. На мой взгляд, этот фильм стоит того, чтобы его пересматривать, в отличии от предыдущих.