'Форма воды' -- фильм, над которым очень долго работал один из самых уникальных режиссеров нашего времени, Гильермо дель Торо. Он долго шел к созданию своего магнум опуса, долго у него это не получалось, но вот наконец руки дошли, и звезды сошлись, и он создал восхитительную сказку.

Немая, застенчивая и одинокая героиня, отлично сыгранная Салли Хокинс, просто живет своей обыкновенной жизнью из-за дня в день, жизнью, в которой нет ничего примечательного и интересного, кроме общения с милым соседом и работы уборщицей на секретной исследовательской базе США. И живет она так пока не встречает не менее одинокое существо -- человека-амфибию, которого привезли на исследования, для военных целей: ведь на дворе холодная война. И лишь главная героиня способна увидеть в этом монстре личность и пытается его спасти. В этой бесконечно милой сказке есть многое: противоборство ученых и вояк, в котором первые сражаются за благородные цели и готовы предать всех, чтобы их достигнуть, не предав свою совесть; так же поднимаются вопросы постоянной паранойи высших чинов в этот несветлый период истории; так же рассматриваются насущные проблемы современных США, то есть расизм и гомофобия; ну и конечно во главе угла -- любовь и человечность. Лишь немая милая девушка способна увидеть красоту ужасного монстра, полюбить его и понять, что он ничем по своей сути не отличается от нас самих. И только она понимает бесформенность любви и дружбы. Дель Торо всегда любил монстров, ибо только в них он видел человечность -- в их несовершенстве. Ведь никто не совершенен, и нормальность является понятием тоталитарным, навязанным; и нормальность определяет формы для взаимоотношений и чувств -- а для этих понятий формы совершенно нет, они выше любых форм, они сильнее и куда более могущественны, как и те, кто это понял.

Великолепно проработанные декорации, планы безупречны, постоянно движущаяся камера в фильме (в нем нет ни одного статического кадра) рождает естественную плавность повествования, плавность подобную волнам океана. Цвета квартиры главной героини дорисовывают своей холодностью эти чувства, противопоставляясь ярким, но ужасно отталкивающим цветам остального мира. И во все это добавляется еще отличное музыкальное сопровождение, создавая неповторимую атмосферу.

Да, это все невероятно уютно и прекрасно. И этот фильм в любом случае должен посмотреть каждый, ибо многим так не хватает сказки в жизни, поэтому Гильермо дель Торо делится своей. Это один из тех фильмов, который способен поддержать и успокоить, дать сил на дальнейший путь. Но кроме красоты и атмосферы уюта этой картине не хватает чего-то, она остается далеко не новой, рождается впечатление вторичности. И во время просмотра я не нашел того, что могло бы оправдать полную доминацию 'Формы воды' в конце за Оскары.

6 из 10