Наслушавшись советов посмотреть фильм, я не могу сказать, что была в предвкушении и ожидании чего-то. Нет, иллюзий я не строила, просто хотела ознакомиться с лентой. К слову, с описанием, трейлером и сюжетом до просмотра я была не знакома. Познакомилась, ага.

Первым огорчением стал сам сюжет: где-то это уже было - раз, любовная связь с нечтом - два, русская мафия - три, горе-исследователи - четыре. Есть ощущение, что режиссер, вооружившись идеей толерантности (как все тут говорят), забыл о сюжете напрочь. Как результат: недопонимание и застывший вопрос 'Зачем и о чем это?'. Зачем героине влюбляться да еще и совокупляться с амфибией? Почему целая лаборатория исследователей не смогла изучить существо так, как смогла уборщица? Причем тут русские шпионы и русская мафия со странными фамилиями? И так далее - сплошные 'зачем' и 'почему'.

Второе огорчение - простота, пустота и банальность сюжета. 

Любовная линия развилась так быстро, что русские даже не успели понять, что произошло. К сожалению, в гонке за скоростью была утеряна 'нотка величия и возвышенности' этой любви. Ну не поняла я, в какой именно момент я должна была проникнуться этими неземными чувствами. Поэтому, на мой взгляд, отношения героини с существом остались на уровне животных инстинктов (лучше уж с тобой, чем самой с собой). 

Банально и неправдано также приплетение русских. Не буду даже расписывать насколько это выглядит глупо и трагично от своей стереотипности. 

Помимо прочего, огорчает и то, что история не нова. Только изложена хуже. Намного хуже.

И все-таки о хорошем. Картинка, музыка, операторская работа - вот что продержало мое внимание весь фильм. Понравились также актерские работы и подбор главной героини (а вкупе с умелой работой оператора в изображении деталей образа - так в нее можно вообще влюбиться). Лейтмотивом ощущалась атмосфера 'Амели': образ героини, декорации, темп, музыкальная тема. Не знаю, хорошо это или плохо, но мне понравилось.

Обобщая сказанное: если забыть о сюжете, то фильм хороший. Но как забыть о сюжете?

Однако, как пела Ева Польна: 'Но все-таки что-то меня побеждает..' - рука не поднимается поставить фильму низкую оценку. Так и сижу в попытках договориться с собой. Пока -

7 из 10