А начало (фильма) захотелось посмотреть еще раз.

 Какое-то оно туманное, неопределенное. Ватанабе (один из лучших в Японии) играет 'очень влиятельного человека', но до конца не понять, чего он хочет. Как у сна может быть 3-4 уровня (и больше?), так и у этого супербизнесмена несколько уровней мотивации. Что-то он открывает Коббу (ди Каприо), а что-то скрывает даже от зрителя.  Почему он 'застрял' во сне и превратился в старика, 'исполненного сожаления'? Или он состарился наяву? Тогда почему 'несгибаемый Лео' выброшен на остров молодым? И за что он хочет посчитаться с героем Ватанабе? Это одна из нескольких неясностей, которые почему-то не хочется называть 'загадками' и 'заданием на лето'. Может, это просто сбой профессионализма в сценарии или  в команде Нолана? 

Мне до этого, кстати, не очень нравился ди Каприо как актер. Но в этом фильме он как-то резко вырос. Посмотрите на его лицо, на его боль. Он реально любит и реально переживает эту боль. Совершенно не по-американски. Ведь как-то недавно М. Йовович сняла с языка у многих следующую мысль: в Америке мало хороших фильмов и хорошей актерской игры, потому что американцы 'зажрались' (это точно ее слово).

Фильм держит зрителя в излишнем умственном напряжении (что в минус) по поводу неясности того, что мы видим в сей конкретный момент - сон или явь. 

Идея Кальдерона ('жизнь есть сон') в пространстве фильма конкретно переосмысливается. Сон настолько переплетается с явью, что дальше хоть обе руки подымай над окопами. Жизнь, конечно, никакой не сон, хотя у многих и пролетает как во сне (и не всегда со знаком плюс).

А еще я бы с удовольствием поспорил над утверждением одного из главных героев, о том, что мысль - это паразит, с которым бесполезно бороться, если этот паразит проник уже в наш мозг. Ну как же так? Априори признавать себя пораженным, отказываясь от борьбы? И, кстати, если уж переходить на категории духовные, то в святоотеческой православной литературе всегда утверждалось то, что с греховными мыслями нужно бороться. Не просто бороться, но и побеждать их при помощи свыше. То есть как бы греховная мысль ни пыталась тебя подчинить себе, ты имеешь возможность сказать ей 'нет' и не исполнять внушаемое этой мыслью зло.

Что касается хороших мыслей, то и они в нас 'поселяются' не навсегда, так как враг наш всячески пытается  'выбить' их из нашей головы или, по крайней мере, выхолостить, оставить от добра одну лишь оболочку. И приходится долго и упорно  оборонять всеянное добро. Так что и тут утверждение авторов фильма о всесильности мысли - не совсем то.

И еще. Не читал пока других рецензий, но надеюсь, что кто-то из корреспондентов попытается философски осмыслить название фильма - было бы интересно ознакомиться.

Последнее. Учит ли фильм чему-то полезному? Да, верности.