Первый тизер-трейлер на этот фильм был потрясающим. Ни больше, ни меньше. Как старый и хорошо знакомый друг, красивейшая музыка из детства пришла и окутала своими объятиями. Ну наконец-то, 'Дисней' взялся за перезапуск старых добрых мультфильмов, а то народу так сильно не хватает волшебства и теплоты в кино. Атмосфера оригинального мультфильма захватила от начала и до конца трейлера... И в самом конце - сюрприз! - Эмма Уотсон в роли Бэлль?.. Да вы серьезно? Она же не похожа на Бэлль! Ну что ж, посмотрим, что в итоге получится.

Я, как истинный ценитель старых мультфильмов Диснея и 'Красавицы и Чудовища' в частности, не могла пропустить такое событие, и, не посмотрев ни единого трейлера кроме самого первого, пошла в кино. Ожидая увидеть нечто такое грандиозное... в духе недавней Золушки. И поэтому данная рецензия не исключит сравнения с ней. Все-таки Золушку сняли очень и очень достойно. 

С первых кадров появилось и стало все больше закрепляться такое странное чувство, что все вроде такое же, как и в мультике, и песни, и атмосфера, и наряды, и общая стилистика, но в чем-то нас всех обманывают. Подают так, словно зритель в чем-то глуп, в чем-то забывчив. Словом, забыли как выглядит городок? Вот, смотрите. Это городок, в котором живет Бэлль. Забыли, кто такая Белль? Вот Бэлль. С лицом, фигурой, мимикой и харизмой Эммы Уотсон. С задранной юбкой. Не нравится Бэлль? А нам все равно. Мы, создатели, так видим. И не важно, что в мультике красавица совсем другая. Чудовище? Мы, конечно, могли бы нарисовать его пострашнее, но мы нарисовали его комичным. Чайник, подсвечник, часы и прочие живые предметы - мы сделаем их страшными, чтобы они являлись вам в кошмарных снах. И все равно, что вам не нравится. Пусть будет так. Снабдим фильм политкорректностями (модно же!), и добавим никому не нужные дополнительные сцены с целью увеличения хронометража. Получите, распишитесь. При этом сохраним общий сюжет и музыкальный ряд. И зритель проглотит.

Но я - зритель привередливый. Не обманешь меня общей яркой мишурой в виде декораций и музыки, я не увидела того, что было на первом плане в оригинальном мультфильме - атмосферы добра, тепла, любви. Любви отца к дочери, любви заколдованных предметов к Бэлль, любви между Красавицей и Чудовищем. Не увидела ласки Бэлль. Не влюбилась в Чудовище. Не возненавидела Гастона. Не полюбила Люмьера и Когсворта, которые в виде предметов смотрелись органичнее, чем в виде людей. Увы, но не осталось никакого чувства сказочности после просмотра, а только нехорошее ощущение, что из зрителя вытянули денежку. Для сравнения, 'Золушка' вызвала больше добрых чувств, она имеет посыл, мораль, которую детишки запомнят и намотают на ус. А где же мораль в 'Красавице'? В мультике она есть. В фильме - нет.

Бэлль. Что случилось с Эммой Уотсон? Из бойкой девочки с непростым характером и яркой харизмой Эмма превратилась в манекен. Я прекрасно помню, как начиная с 4 и 5 фильма 'Гарри Поттер' она стала скупее на эмоции, и у нее появилась странная манера стоять как вешалка. Руки по швам. В 'красавице' тоже. Получился очень замкнутый персонаж. Не было никакой ауры женственности, не было видно любви к отцу и 'чудовищу'. Эмма только улыбалась, делала милое лицо и делала все строго по инструкции. А где эмоции? Твоего любимого отца злобный монстр навсегда выдворяет из замка и из твоей жизни, а тебя делает пленницей. Ну и где трагедия? Эмма ничуть не расстроилась. Танцуешь с любимым под слова 'сказка о любви, древняя как жизнь...', ну а где любовь-то? Чудовище умирает у тебя на руках, а Бэлль уронила скупую слезу и сказала слова, положенные по сценарию. Все. Миллионный гонорар отработан. И неужели не было более подходящих актрис? Нашли же Лили Джеймс для роли Золушки. Само воплощение женственности и добра, энергия льется ручьем. 

Чудовище. Тот же вопрос. А где любовь? А где воплощение умного и доброго юноши, сделавшего выводы на основе своих ошибок? Ну не верится, правда. И не был он мил, и не за что его любить Бэлль (по фильму). В чем-то сценаристы допустили ошибку.

Гастон. 100% попадание в оригинал. Отличный негодяй получился. Только понастойчивее бы он поухаживал за Бэлль. А то она ему отказывает, а он не расстраивается и даже не злится. А должен бы...

Заколдованные предметы. Не были ни смешными, ни милыми, местами раздражали. Не были видны актеры, только безликая анимация (а в мультфильме, как мы помним, они были точно как люди, со своими личными особенностями). Поэтому,  в самый трагический момент, когда из них как бы ушла жизнь, когда все должны заливаться слезами, жалко не было нисколько. Ну не полюбил зритель их. Не заслужили они нашей жалости. Только облегчение. И ничего сказать об актерах, исполнявших их роли, не могу. Озвучку мы не слышали (только дубляж), а пяти минут в конце явно недостаточно, чтобы что-то сказать. 'Ни то, ни се'.

Однако не могу сказать, что фильм сильно плох. Скучно не было, однозначно. Сюжет развивался стремительно, и было интересно, что произойдет дальше (даже с учетом того, что история стара, как мир). Песни, пляски, наряды, шутки и прочая веселуха были весьма занятными. 

Поставлю оценку 6 из 10, потому что создателями была проделана немалая работа по визуальной и музыкальной составляющей, но не дам 4 остальных балла за обманутые ожидания. Советую к просмотру именно мультфильм. Особенно детям. Из него можно гораздо больше почерпнуть, чем из данной экранизации.