

    К сожалению, фильмы про фокусников никогда не трогали меня. И этот не тронул. Это история двух мужчин, чья дружба переросла в ненависть и соперничество. Не могу сказать, что их батл меня покорил. Если только степенью жестокости. Непостижимо для меня как 'великий Дантон' из человека честного, заботливого, понимающего и так трепетно любящего превратился в одержимое чудовище. Конечно боль его никто не может понять и тем более разделить. Но человек потерявший, никогда не пожелает пережить это даже врагу. 

     Одержимый лишь ему понятной целью, он решил, что цели оправдывают средства. Они не оправдали. И битва начатая им, им же была проиграна. Он не смог продолжать любить, он научился лишь ломать, ломать чувства, жизни, судьбы. И свою судьбу он ломал так же трепетно и скрупулезно, как использовал Оливию, как мстил Альфреду. 

     Что касается Фредди и Фаллона, они молодцы. Виртуозно прожили жизнь напополам и так же красиво, честно и благородно разошлись их пути. Но престижа все - таки не хватило.

      P.S. несколько вопросов у меня все же возникло. Неужели фокусники на самом деле могут убить птичку и что же будет с братом.

   Майкл Кейн и Скарлетт Йохансон - шикарные роли 2-ого плана. 


6 из 10