Начнем с моей истории.. 

  Об этом фильме, я не мог не слышать, так кино люблю и стараюсь быть осведомленным о том, что посмотреть. Так вот, слышал о фильме много, но все откладывал и откладывал его на потом. Потом брат мой троюродный, у которого очень неплохой вкус на кино, разрекламиривал мне этот фильм так, как не сможет ни один одессит на рынке. И то, что это его любимый фильм, и то что он пересматривал его кучу раз, что фильм является диким стебом и вообще фильм внегалактических масштабов. И естественно, после такого пиара я пошел и сразу же купил его. Подготовился, устроился поудобнее и с отличным настроением начал его смотреть..

   Тут-то и начинается самое интересное...

Спойлерить не буду, так что по сюжету буду краток. Фильм, разделен на главы, которые повествуют об отдельных событиях, связанных между собой. Поначалу мне все нравилось, и было даже интересно, но со временем мне стало становиться дико скучно... Куча болтовни, явно лишней. Я прекрасно знаю, что диалоги у Тарантино это неотъемлемый элемент его творчества, но здесь это двояко. Местами действительно гениальные диалоги, в других же моментах дико скучные. 

  Идем дальше... И вот, с середины фильма становится реально скучно, действий мало и они очень затянуты. Я стал сильно разочаровываться и стало даже как-то обидно, что все считают это одним из лучших фильмов первого десятилетия XXI века. Это по-крайней мере как-то странно, не правда ли?

  Отдельный абзац для концовки) Почему он отдельный? Потому, что концовка понравилась так же, как и начало.. Это, то что выделяет серую середину. Здесь, то все реально круто и действительно захватывающее. 

  Ах, да в середине фильма был один хороший момент. Это сцена в немецком баре... Вот там все неплохо и забавно.

  Насчет персонажей. Могу выделить персонажей Питта и Вальца. Они отыграли отлично и не к чему придраться. Питт тащил весь фильм на своих плечах. Его персонаж самый запоминающийся. Красавчик, претензий нет. Единственное, что его персонаж не был раскрыт до конца, но это не его вина. Персонажи в фильме все не раскрыты. Хотя, это чертовски странно... В фильме с достаточно большим хронометражом не раскрыть таких интересных персонажей. Не понял, я этого. Какой-то 'гениальный посыл' Тарантино, которого простым смертным не понять. Может быть.

  Музыка и съемки. Вот тут большой плюс фильму. Музыка отличная, очень гармонично вписывается, съемки отличные, отличная картинка. Большой плюс фильму, смотреть очень приятно. 

  Насчет жестокости фильма, все в меру. Это естественный стиль у Тарантино. Насилие это его фишка. И здесь он не перебарщивает. Ну единственное, что противным был момента вырезания свастики на голове у одного из героев. Тут перебор.

  Юмор.   Этому отдельная тема. Сам как человек, позитивный и считающий, что юмор - это основа всему. Это самое главное, ведь если жить без юмора, то смысл в ней теряется и можно поддаться всем тяготам жизни и уйти в себя так глубоко, что вас ни один психиатр не вытащит. Так, что по-больше шутите и радуйтесь жизни. Так вот, отошли мы от темы. Здесь, с юмором все в порядке. Он местами черный, местами нет. Но было не мало моментов, разбавляющих действие на экране. Тоже плюс. 

  И последнее, что хочу сказать, это о 'исторических неточностях'. Тут народ, вы абсолютно не правы. В этом фильме думать об истории войны и прочем, так же глупо, как ходить ночью в солнечных очках. Этот фильм, это полнейший стебом и дикий треш, плюс и альтернативная история. Тарантино постебал всех и все, не слишком удачно, но постебал. Так, что нужно абстрагироваться и спокойно смотреть. 

 Общие впечатления от фильма. Дикая растянутость, хорошая игра Бред Питта, хорошая музыка, хороший юмор. Действительно много плюсов, но главный минус, это то что очень скучно смотреть фильм. Персонажи не раскрыты, сюжет проседает и очень все растянуто. Будь фильм короче на минут 40-50, было бы гораздо лучше. 

  Вердикт.

  Фильм, сам по себе скучен, но тут хороший юмор, приятная картинка и музыка, хорошие актеры. Плюсов много, но фильм должен цеплять и заинтересовывать с самого начала и до конца. Это самое важное, а здесь это к сожалению отсутствует. Но все равно, накину за труды, и пожелаю Тарантино успехов и исправления недочетов.

  Мнение чисто субъективное.

   6 из 10

Больше, увы поставить не могу.

 Спасибо за внимание)