Есть такое выражение: «Друзья мои, я раскрыл вам мораль до притчи». Барри Дженкинс пошел в этом упрощении еще дальше, и свой «фильм-притчу» (другим жанром трудно объяснить наполнение этой картины) о взрослении неприкаянного мальчика Широна из черного гетто Америки довел до состояния манной каши, которую не надо даже жевать, чтобы уяснить себе ее художественную ценность. 

'Лунный свет', начиная с названия и заканчивая пояснением этого названия на словах (ну чтобы наверняка), сразу дает понять, что смысловая нагрузка у него отсутствует, а есть, так сказать,  'философия' созерцания,  но она настолько же примитивна насколько  банальна, что не поддается даже элементарному сопереживанию, а 'вдавленность' повествования исключает любой  эмоциональный отклик, хотя бы на уровне коленного рефлекса, и остаётся только сакраментальный вопрос 'что хотел сказать автор'. 

Правда, тут у Дженкинса есть прекрасное  и оригинальное решение - содержание всегда можно подменить формой.  Например, поэтически разбить фильм на главы для презентабельности упаковки и перевести на язык псевдо-документалки в духе National Geographic. При этом, надо сказать, что фильм снят и смонтирован удивительно стильно, с игрой цвета и фильтров, так, словно режиссер ищет некие дизайнерские решения для привередливого заказчика суперклассной вечеринки – тут у нас будет подсвеченный морской пляж, тут обшарпанная, но эффектная стена, а тут красивая девушка/парень, ну вы же понимаете, куда без них! 

Однако 'накачанная' визуальной красотой (да, именно красотой, не красивостью) картинка, обрамленная в прекрасную музыкальную рамку, включающую Laudate Dominum Моцарта и изумительные скрипичные соло, которые никак не вяжутся с жидкой неэмоциональностью сюжета, все равно неустанно заставляют искать смысл в происходящем. Но все тщетно. Здесь нет сочных драматических диалогов, хоть сколько нибудь  трагических персонажей, полноценных жизненных драм, есть только пунктирная канва невыразительной жизни главного героя, но  он эфемерен до такой степени, что кажется, его даже не удосужились до конца  придумывать, ограничившись только именем. Ни мыслей ни стремлений у него нет, живет он в основном инстинктами, и ничего в его жизни не меняется, что хорошо видно на примере того, что даже  научиться правильно держать вилку не входит в систему его элементарных жизненных потребностей, несмотря на полный набор 'статусных' золотых зубов и цепей на шее, но это бесконечное нагромождение местечковых бытовых ненужностей становится еще одним методом затыкания смысловых пустот.

Поэтому, наверное,  герои в фильме практически не говорят, что очень правильно, так как стоит кому-то открыть рот, то он изрекают либо зубодробительную высокопарную банальщину, которую с трудом можно представить в устах людей, имеющих весьма специфическую манеру выражаться (в том смысле, что без перевода их трудно понять), либо невнятные обрывочные междометия,  а  присутствующие в редких диалогах фразы типа «я плачу так часто, что порой мне кажется я превращусь в капли» могут дать фору бразильским сериалам, хотя здесь это предполагается воспринимать как полет возвышенной души, но пошлость не перестает оставаться пошлостью, даже если ее скажет афроамериканец с бриллиантами в ушах. Другой вариант общения - дежурные фразы–«задиры» от школьных «командиров», но звучат они без огонька, с явным намерением показать, как нечуткие люди усложняют жизнь  тому, кто «не как все».  При этом «некаквсешность» настолько невыразительна, что приходится подчеркивать ее каждые пять минут, иначе никто не заметит,

Ницше утверждал, что 'кто пишет кровью и притчами, тот хочет, чтобы его не читали, а заучивали наизусть'. И хотя кровь в «Лунном свете» выглядит  крайне малолитражно и  бутафорски, можно не сомневаться, что будущее поколение афроамериканских кинематографистов  выучит притчу Дженкинса наизусть и впредь основной состав ингредиентов будет неизменно одинаков - набор высокопарных прописных штампов, помещенных в среду, где слово 'ниггер' не оскорбление, а обращение. Все ж свои, бро!

Ну и главное - мораль!  Когда вырастишь большим, бро, лучше всего строить свои отношения с тем, кто однажды в юности, поцеловав тебя на пляже  при лунном свете, на следующий день до крови разбьет нос. Проверено на практике, бро!