Относительно недавно в кинотеатрах вышла новая картина производства всеми любимого Marvel- фильм Веном. 

Как истинного фаната комиксов  о супер героях, с нетерпением ждала появления данной картины и мягко сказать после просмотра была немного разочарована.

 Начну с того, что сам сюжет является банальным!

 Успешный журналист  на пороге женитьбы на любимой женщине в одночасье теряет все, работу, свою любимую, так и в добавок ко всему в него вселяется космическое существо- симбиот Веном. 

Симбиот обладает уникальными способностями, что делает главного героя Эдди Брока сильным и всемогущем. Симбиот существо на мой взгляд харизматичное и смешное, его шутки были забавными для меня.

Сам сюжет фильма можно сказать не очень интересен. Половину первой части фильма я все ожидала начало какой нибудь фантастики, которая типична для всех фильмов Marvel, но вместо этого увидела очень нудное течение жизни главного героя, его обыденную жизнь. Второстепенные герои были раскрыты мягко говоря так себе, по моему мнению совершенно неудачный подбор актрисы (Мишель Уильямс) на роль любимой женщины Эдди Брока. 

На протяжении всего фильма я не могла уловить суть всей картины и выстроить логическую цепочку.

 Первая половина очень затяжная, в середине фильма вроде начинается какой то экшн и БАМ! снова нудное течение сюжета. А вот ближе к концу картины, сюжет разворачивается настолько быстро, что не успеваешь в принципе понять, Кто? Где? И Почему?

Положительным в фильме для меня являлась пожалуй прорисовка самого Венома. Нарисовали четко и круто. Шутки Венома тоже были забавными. Наблюдая за Томом Харди, которому всегда удавалось играть героев-чудиков, а в данном фильме это журналист Эдди Брока и когда в его теле иное существо, которое желает много есть и откусывать головы заставляло смеяться, даже на фоне таких перебросок по сюжету. 

Спецэффекты фильма были плохими. Даже и не ожидала от Marvel, что они будут настолько слабыми и нереалистичными. 

Смешанные чувства после просмотра, вроде и были хорошие моменты, но как будто что то не дожали. 

Как по мне, фильм подойдёт для просмотра в компании друзей, за поеданием вечерней пиццы.