Относиться к серии фильмов 'Форсаж', являющейся культовой уже не только у провинциальной гопоты, гоняющей на заниженных тазах, и у отважных домохозяек, просиживающих свои замшевые ретузы дома по полтора года в ожидании новой серии их любимого сериала, но и у довольно приличненькой прослойки любителей попкорнового кинца, ведь последние части, бесспорно, сделав маленький шажок для киноиндустрии, сделали гигантский прыжок для самих себя и смогли завоевать себе звания неплохих боевиков, можно по-разному. Одни предпочитают упиваться своим интеллектом, засматривая до дыр уже противные взгляду старые картины, вроде 'Таксиста', который названием своим как бы намекает на высокое содержание машин и дорог в фильме, но, отнюдь, обманывает это ожидание, как и 'Форсаж', а другие не любят париться насчёт какой-то бессмысленной рефлексии и стараются расслабляться на фильмах. Конечно, Вы уже поняли, у чему я клоню, и этот фильм именно для второй категории, никак не для первой, представители которой, впрочем, к странице этого фильма не подойдут и на йоту.

Несмотря на то, что фильм позиционирует себя изначально как 'кинцо о тачках', оно перестало быть таким уже пару серий, или, частей назад. Сейчас фильм представляет из себя нечто в роде боевика заката восьмидесятых с высоким содержанием дорог и машин, и принципиальное отличие между этим и тем, что было раньше с фильмами этой франшизы, в том, что акцент теперь сместили на перестрелки и драки. Сюжет решили с тех пор не трогать и оставили его болтаться неким никому не нужным аппендиксом, так что внимание на него не обращаем. С остальными же деталями фильма катастрофических проблем нет, всё как было раньше, так и осталось. Актёрская игра на уровне: поджатые пафосные губы Дизеля на месте, компьютерная рожа Уокера в наличие, брови 'Скалы' так же замечены были - если Вы фанат, то бегом на фильм. Диалоги в среднем прописаны неплохо, только взаимодействие персонажей друг с другом, к сожалению, часто сводится либо к тупой болтовне 'ни о чём', либо к гиперсерьёзным пафосным, конечно, разговорам насчёт дела. Поверить в такое взаимодействие довольно трудно, обычно люди общаются живее, чем было показано, и я не буду винить в этом Пола. Операторская работа средне-хорошая, есть много интересных и красивых планов, но всё это выполнено немного банально.

Подытоживая, хочется отметить, что фильм - это крепкий середнячок на который идти можно, если мыщцы Вашего мозга еще не перестали воспринимать простые боевички без морали и глубинного смысла, но лично мне испортила всё впечатление в высшей степени вторичность фильма. Но, с другой стороны, если Вы фанат такого жанра, Вам понравится в любом случае, тут не угодили только бывалым фанатам конкретно франшизы 'Форсаж' и любителям артхауса с прочими ценителям. Если бы создатели не размусоливали эту серию фильмов до состояния сериала, то выглядело бы всё довольно прилично, но отсутствие принципиально новых и прорывных идей уже практически поставило на серии крест. Надеюсь, продюсеры будут вкладывать деньги в следующий раз во что-то посвежее, но, повторюсь, если рассматривать этот фильм отдельно ото всех предыдущих частей, то довольно крепко и на уровне 'middle-class'.

6 из 10