Гильермо дель Торо в каком-то смысле можно назвать главенствующим в Голливуде любителем страшных сказок. Но, увы, его любовь к фантастическому мистицизму не даёт историям столь красочного развития как самой картине происходящего на экране. Его фильмы красивы, необычны, атмосферны. Но по большей части они разочаровывают зрителя, ведь самые интересные моменты режиссёр показывает в трейлере. 'Форма воды', на мой взгляд, в этом плане не далеко ушла от предыдущей работы режиссёра 'Багровый пик'. 

Интересно выстроенная сюжетная линия. Холодная война, тайная лаборатория, второстепенные персонажи и шпионы. Но атмосфера здесь отнюдь не шпионская, когда в первых пяти минутах фильма зритель наблюдает мастурбацию и разговоры со стариком-гомосексуалистом. 

Если предполагать, что режиссёр хотел сделать акцент на фантастике, то результат становиться ещё плачевнее, ведь вся фантастика заключается в человеке - анфибии. 

Кроме того, фильм смонтирован достаточно странна, некоторые сцены совершенно друг с другом не перекликаются, а другие запросто можно было бы отправить в утиль при финальном монтаже. 

Здесь присутствует множество преужасных клише. Кто бы дал уборщице пропуск в лабораторию где находиться такое существо? Почему они вообще видели подобное? 

Что можно отметить как плюс, так это игру Салли Хокинс. Её образ был сложен (ни одного слова, но сколько эмоций!) и в каком-то смысле поэтичен. Манера выстраивания отношений под прекрасную музыку Александра Деплы - светлые проблески этой картины.

Также стоит сказать о достаточно примитивном конце, о котором можно догадаться при ближайшем рассмотрении героини. Хэппи Энд в стиле Гильермо дель Торо.

'Форма воды' это достаточно посредственный фильм, не обладающий ни какими выдающимися особенностями для того, что бы войти в золотой фонд мирового кино. Это не необычно, не оригинально, не смешно и не печально. Это сказка для взрослых, но никак не история потрясающей любви.