Решил сделать рецензию на седьмой 'Форсаж'. 

Несмотря ни на что, седьмой фильм этой чудесной франшизы вышел на экраны. И, вроде, тут все тоже самое, что и в предыдущих частях. Например, экшн, заправленный до краев незнанием сценаристами основ физики. Или пафосные диалоги, сказанные каменными мордами главных героев. Ну и крутые тачки... Как же без них?! Однако данный фильм сумел перейти все мыслимые и немыслимые грани тупости. Начиная с трейлеров фильма, где суперкар спокойно вылетал из одного небоскреба и попадал в другой, было понятно, что кинцо выйдет невероятно эпичным. 

Если в предыдущих частях данной франшизы можно было отключить свой мозг и смотреть фильм, изредка прислоняя свою ладонь к голове для того, чтобы сделать фейспалм, то в седьмом Форсаже отключение мозга не поможет. За время просмотра фильма я насчитал около 10 моментов, которые не поддаются здравому смыслу. Выживание после взрыва гранаты и последующее падение с пятого этажа здания - пустяки! Выживание после падения с 50-метрового обрыва на машине - тоже пустяки! Будь это единичными случаями, меня бы так не бомбило, но фильм состоит из этого веселья наполовину. Ну да ладно... Чего я придираюсь. Это же Форсаж! За это его и любят. Если постараться, можно вдоволь над этим посмеяться и получить удовольствие. 

Но в этом фильме есть еще один невероятный минус, который перекрывает невероятную тупость моментов, описанных ранее. Этот минус - главный злодей. Роль для Джейсона Стетхема была прописана настолько отвратно, что он просто существует в этом фильме. Его мотивация слаба, его история короткая и неинтересная. Когда я смотрел данный 'шедевр', мне на какой-то момент показалось, что я смотрю экранизацию Покемонов. ДА, именно Покемонов! Будто посмотрел залпом 10 серий этого культового мультсериала (как раз это количество серий сходно хронометражу Форсажика). Антагонист, подобно команде 'Ракета' из данного мульта, стабильно появляется каждые 10 минут фильма и с переменным успехом издевается над бравыми ребятами: Дизелем, Скалой и Уокером(ну и еще некоторой кучкой их корешей), а также над их покемонами, которых в фильме решили заменить на автомобили. Как и по законам этого мультфильма антагонист частенько 'улетает в тартарары'. Роль Стетхема мог исполнить любой ноунейм, при этом ничего бы не поменялось. Сценаристы создали настолько мертвого персонажа, что он убивает вполне неплохой аттракцион для глаз. Благо хоть достойно с Полом Уокером простились. Хоть и ванильно, но могли и хуже.

P.S. Спасибо Тайризу Гибсону, он разбавил этот чудо ноткой юмора, которая во многом и спасла картину. 

Итог: 10 ЛЫСЫХ КАЧКОВ ИЗ 10, ну или 6 нормальных циферок из 10.