Сразу оговорюсь, что я из тех людей у которых выход 'Красавицы и чудовища' в России попал на ранние годы детства и в связи с ранним появлением у нас в семье видеомагнитофона, смотрел я мультик впервые в переводе легендарного Леонида Володарского. Учитывая изложенное, песни в мультике я соответственно слушал в оригинале и именно поэтому русская их переделка мне так резала слух.

Минусы. Как я уже писал - песни. Озвучка в фильме мягко говоря, так себе. Однако это огрехи не авторов, а тех, кто адаптировал фильм под наш рынок. Второе - сюжетная линия. Совершенно напрасно так 'скомкали' начало фильма откровенно схалтурив над 'интро', когда как всякого рода роскошным сценам типа бала уделили чересчур много внимания. Герои тоже раскрыты так себе, в частности если сравнивать Эмму Уотсон с оригинальной Белль из мультика 1991 года, то с передачей колорита того персонажа она явно не справилась. Надо отметить замечательную игру Люка Эванса и Кевина Кляйна (Гастон и Морис), эти двое очень хорошо справились с задачей сохранить персонажей 1991, однако улучшить их не удалось. 

Резко бросается в глаза наличие персонажа-гея Лефу в исполнении Джоша Гада. Если честно, я слышал до этого, что такой персонаж будет, но совершенно не ожидал, что такая роль достанется именно ему. Довольно нелогично на мой взгляд так переделывать персонажа, который в мультике существовал лишь для того чтобы подчеркнуть значимость Гастона.

Наличие в кадре африканцев. Во Франции 18 века, когда их даже за людей не считали. Серьезно?

В целом фильм оставил у меня негативные впечатления. Не удивительно, что в первый же уик-енд проката я наблюдал почти пустой зал.

4 из 10