Крайне сложно оценивать данный сериал в отрыве от литературного первоисточника. Те, кому он очень нравится, в большинстве своем, книгу не читали. 

Сага Мартина (особенно первые три тома) – это сложное и очень многослойное произведение. Само повествование ведется не от третьего, а от первого лица – причем этих «первых лиц» больше десятка. И если герой чего-то не знает, не видит или кого-то не узнает – то этого не видит и читатель. При экранизации этот момент теряется – и если в книге «она увидела двух человек: один лысый второй толстый – и необходимо узнать кто же это», то на экране зритель не задумывается кто же это такие – ведь он имеет информации гораздо больше, чем каждый герой по отдельности. И уже этим рушится очарование произведение. 

Относительно сценария в целом… Я не соглашусь с тем, что авторы следовали духу или даже букве книге. Говорить о том, что книга очень объемная, поэтому нам нужно больше серий – а потом пихать туда кучу сцен, которых в книге не было (и без которых вполне можно было обойтись). Это прежде всего обнаженка и куча доп. диалогов. То, что в книге подается намеками – авторы кричат в полный голос. Нетрадиционная направленность брата короля и рыцаря цветов в книге описана фразой «он тратит на одежду больше чем половина придворных дам», а в фильме сценой секса и бритья подмышек (причем одной – что совсем ставит в тупик). Интрига теряется из-за слишком прямых и быстрых ответов на вопросы, которые выглядят слишком грубо и неорганично. Как будто в круглый паз пирамидки пытаются запихнуть кубик. И таких моментов десятки – смехотворное расследование Кейтилин – которая зачем-то полезла в башню и нашла там золотой волос – и из этого сделала выводы, сцена битвы двух войск не читавшего книгу поставит в тупик – кто куда пошел, зачем разделил войска, кого спас и кого освободил, линия девушки легкого поведения, которая с севера кочует в столицу и которой все подряд раскрывают душу (открою секрет – такой героини в книге нет, это уже изыскания авторов сценария).

Цветовая гамма всего фильма – серо-коричневая, смотрится убого и дешево. А ведь в первом томе описывается долгое лето – это самый яркий (в цветовом плане) момент всего цикла книг. События от яркости медленно погружаются в осень и зиму, на смену процветания приходит упадок. Столица, лично для меня, скорее ассоциируется с Ватиканом и папским двором из «Борджиа» чем с тем, что я увидел в «Игре Престолов». Бюджет накладывает свой отпечаток, но… понимание этого не помогает справиться с разочарованием. Вообще работа дизайнеров вызывает недоумение – если есть четкое описание чего-то, зачем начинать придумывать велосипед? Больше всего меня не повезло бакенбардам – если кто то описан как человек с бакенбардами – значит он будет либо лысым либо с бородой. 

Все эти претензии со стороны кажутся мелочными придирками – «вечно все хотят дословного следования тексту!», но из таких мелочей и складывается «мир».

Относительно актеров – в большинстве своем они сыграли достойно. Особенно порадовала Мишель Фэйрли – несмотря на то, что внешне и по возрасту она абсолютно не соответствует книжной Кейтилин – она воплотила характер своей героини. Остальные актеры примерно на одном уровне, из детских персонажей особенно понравилась Арья – это стопроцентное попадание в десятку.

Читаю то, что написал – и вижу, что нет практически ни одного плюса, но есть огромная куча претензий. Но, несмотря на это – сериал все-таки стоит посмотреть. В отрыве от первоисточника – это крепкий середнячок. На 6 или 6.5 баллов. Но это если сравнивать его с другими зарубежными сериалами. На уровне того, что снимают в России и выдают за телесериалы – Игра Престолов высилась бы колоссом.

P.S. Если сериал побудит кого-то прочесть книги Мартина – значит снят уже не зря. Думаю, что первый сезон будет самым удачным, а дальше сериал скатится в треш (акторы уже заявили что «кардинально» изменят сюжет). Но – ожидая худшего, надеюсь что все-таки ошибаюсь.