В кино на данный фильм я не попал. Решил что дождусь фильма на DVD. Перед началом фильма, я почему то ожидал совсем другого, на деле же я получил, не очень интересную исковерканную историю про Вторую Мировую Войну.

Сюжет рассказывает нам о том, как в годы Войны был собран отряд бесстрашных евреев, которые должны были со вкусом убивать фашистов, они убивали всех, кто надевал немецкую форму, а отпускали только для того, чтобы они могли рассказать какие зверства они творят. С самого начала начинается длительный диалог, который начинает сильно утомлять, но я продолжал упорно думать что сейчас начнётся самое интересное. И вот вроде что то начинается, и потом опять эти длительные диалоги, которые утомляют. Были такие моменты, когда фильм хотелось попросту выключить, но я всегда досматриваю фильмы, какие бы они не были, досмотрел и в этот раз.

Что же, после просмотра остается один вопрос. 'Для чего снимался этот фильм'?

На историческую ценность он не рассчитывает, тогда для чего он?На старые Тарантиновские фильмы он совсем не похож. Эту картину никак нельзя сравнивать с такими фильмами как 'Бешеные псы', 'Криминальное чтиво'.В общем сюжет никуда не годится.

Актерская игра понравилась. Особенно понравилась игра Тиля Швайгера, его Хуго Штиглиц по мне самый лучший персонаж картины. Бред Питт ничем не удивил, но он справился на твердую пятерку. Актеры молодцы, сыграли хорошо. Нельзя не отметить музыку, что действительно сделано в фильме на 'Ура', так это музыка. Она отлично вписывается в экранное действие, и даже делает просмотр намного интереснее.

Итог.

Фильм кому то может понравится, кому то нет. По мне это неудавшийся фильм Квентина Тарантино, ожидая расчлененки я вместо этого получил 'зализанный' фильм.

Который не каждый сможет досмотреть из-за скучности сюжета. Конечно фильм не так плох как кажется и поэтому.

6 из 10