Отвратительно или прекрасно, глупо или осмысленно, плоско и пресно или ярко и необычно, современно или старо? Я не знаю. Сколько людей-столько и мнений. Ни с кем не хочется спорить, кому-то что-то доказывать. Скажу только, что лично мне такие фильмы не по вкусу. Никакого смысла, довольно примитивная актёрская игра (хотя кем бы ты ни был, там не разгуляешься особенно),о уважении к человеку, рамках приличия и говорить нечего!

Но, конечно, много удивительного. Диву даёшься как может извратиться человек в своих фантазиях. С каждым новым подобным хоррором я думаю:«Ну всё,больше они уже ничего не придумают, дальше просто некуда!». Но нет, взамен пилам, техасским бензопилам пришли человеческие многоножки, изувеченные мученицы и сербские порнографические забавы.

Единственное, что меня беспокоит в этих фильмах это, то, что они слишком легкодоступны. Тот факт, что смотреть их можно только с 21 года наивен и смешон. Кто об этом думает?! Но это ещё цветочки. Нынешние детки крепче и закалённее любого взрослого.

А вот что делать с людьми с нездоровой психикой? Неужели никого так ничему и не научил старый добрый фильм «Крик»? Ведь психопатов, насмотревшихся фильмов ужасов, с навязчивой идеей этот фильм ужасов воплотить в жизнь, там было предостаточно. Их, конечно, в конце концов разоблачили и всё более менее кончилось хорошо. Но вот сколько честного народу они положили! Знаете ли - опасненько всё это.

И вот каждый раз, когда я натыкаюсь на новое киноизвращение, я задумываюсь об этом. Конечно, это тоже искусство, и никаких запретов тут ставить нельзя. Вот только оно достаточно специфично. И на мой взгляд не каждого можно подпускать к экрану.