Вот посмотрел сериал и сижу очень недоволен. Ведь после первых кадров и заставки было ощущение полного восторга... 

Оговорюсь сразу, что с литературной основой пока не знаком, так что уследить за сюжетом очень трудно, много остается непонятным пока не просмотришь весь сериал, а некоторые моменты не ясны и после конца (например как Джейми попал в плен, что за путана прицепилась к карлику в конце, почему воспалилась обработанная рана хала).

После просмотра сериала осталось очень сильное ощущение недосказанности. Не знаю почему, но авторы решили часами показывать неинтересную рутину, а все важные, с моей точки зрения моменты, наоборот скрывают. Лично мне хотелось гораздо большего раскрытия халасара и темы ходоков. Про эпичные битвы промолчу - понятно что бюджет не такой, но вот на кой черт столько порнографии и нудных разговоров? 

За каст отделенные спасибо, особенно за Арию и Тириона.

Эсли б из сериала выбросили половину разговоров и порнухи, добавили пару эпичных битв (хоть крупным планом с графикой на уровне Total War) то можно было смело называть шедевром, а так просто хороший сериал, на который стоит обратить внимание. Продолжение буду ждать. 

8 из 10