Все впечатления от 'Ультраамериканцев' можно описать одним словом - средне. Надпись на постере 'Самая убойная экшен-комедия лета' не совсем правдива, хотя на экшен-комедии это лето было и не слишком богато. С другой стороны, какой-то излишней критики фильм не заслуживает. Ожидания были подстать результату.

Вторая режиссёрская работа (после неплохо принятого 'Проекта икс') Нимы Нуризаде получилась очень и очень неоднородной. В фильме было и где заскучать (особенно в начале картины) и где посмеяться, где посмотреть с интересом, а где и вовсе прикрыть глаза. Всё же негативные моменты в 'УльтраЭм' превалировали над положительными, хотя и не глобально. 

С юмором тоже всё неоднозначно. Что-то заходило, что-то нет. Где-то были действительно оригинальные и необычные шутки, где-то заклишированные и банальные. Большая ставка была сделана на слэнг и обсценную лексику. На последнюю в нашей стране идиотский запрет, однако студия дубляжа довольно успешно и насколько могла справилась с этой проблемой. 

Из минусов можно отметить общий тёмный фон картины - почти всё время ночь, тёмные помещения, везде мало света и т.п. Ну а Айзенберг и Стюарт, как дуэт, интересны. Айзенберг старше своей партнёрши аж на 6 лет, однако смотрятся они как ровесники (из-за Джесси, разве дашь ему 31?).

Из-за схожести жанра 'Ультраамериканцев' удобно сравнивать с 'Кингсменом', который всё-таки на порядок лучше, поскольку привносит кое-что новое и по-настоящему необычное. 'УльтраЭм' же можно охарактеризовать, как стандартный комедийный боевик для разового просмотра

6 из 10