Создатель «Багрового пика» выпустил в массы ремикс советского «Человека-Амфибии» и спин-оффа «Хеллбоя». 

Гильермо дель Торо лишний раз в представлении не нуждается. 

Патриарх страшных сказок, он мастерски умеет замешивать для зрителя тесто, в которое порой закатывает очень неожиданную начинку. 

Зритель-экс-советикус легко угадает в главном герое Ихтиандра, отпрыска научной фантастики Александра Беляева и режиссёрского дуэта имени Чеботарева-Казанского.  Да и американская аудитория вполне способна рассмотреть режиссерский плагиат самого себя, ведь Амфибия – выглядит старшим братом Эйба Сапиена, одного из соратников Хеллбоя (2004 г.), чья история также была экранизирована дель Торо. 

«Форма воды» это история немой Золушки, что трудится уборщицей в одной секретной правительственной лаборатории. Однажды туда привозят какое-то странное существо, к которому главная героиня испытывает непонятное ей самой (что уж говорить о зрителях?) влечение. Начав украдкой подкармливать Существо яйцами (еще одно алаверды Хеллбою), она постепенно заводит с ним дружбу. А к финальным титрам их отношения переходят совсем на иной уровень. Или опускаются, если учесть естественную среду обитания ее знакомого. 

Каждый персонаж «Формы воды» – это отдельная новелла об одиночестве. Им пропитан каждый кадр, выполненный в мутно-зеленой цветовой палитре. Отчетная работа дель Торо – это повесть о дефрагментированных людях-паззлах, которые тщетно пытаются сложить свои судьбы в одну цельную мозаику. Одинока Элиза, главная героиня. Одинок ее друг, никем не понятое морское божество. Несмотря на семейное положение, одинок главный злодей, живущий в мире профессиональных амбиций. Одинок враг американского государства, «совєцкій шпіон», чужой среди своих.

Рискнувшим посмотреть эту «воду» не стоит воспринимать фильм буквально. Все то, что происходит на экране, есть не более чем аллегория, передача режиссерской идеи через собирательные образы. Те, кто пропустил через себя градус прошлогодней «Матери!» Даррена Аронофски, ничего нового для себя не откроют, потому что «Форма воды» - это «Мать!» минус Дженнифер Лоуренс. Да, Салли Хокинс (Элиза) наработала на твердую «четверку» за качественное исполнение немой героини, что своей мимикой и жестами активно зазывает аудиторию в бурный поток переживаний своего персонажа. Но когда основной интерес к ленте провоцирует антагонист – в данном случае, шикарный Майкл Шеннон (Зод из «Супермена»), – то главному положительному герою явно недостает харизмы. 

Впечатления от «Формы воды» колеблются где-то между отметками «так себе» и «совсем так себе». Интересная режиссёрская идея, облеченная в качественную операторскую работу, неспешно хромает к финальным титрам, изредка спотыкаясь то о выпадающего из ансамбля Шеннона, то о внезапную обнажёнку, то о еще более внезапную расчленёнку. 

Любители мейнстрима на грани арт-хауса найдут фильм интересным. Почитатели экшена и динамики смогут отоспаться. 

6 из 10