Пока я ждала фильм, казалось, прошла вечность. Как только появилась возможность бронировать билеты в кино на премьеру, я заморозила самые удобные места, а затем побежала в кино, сверкая пятками, на фильм с любимым Томом Харди и Веномом.

Каков результат после просмотра, оправдались ли ожидания?

Да, но остался небольшой осадок. Я не скажу, что я прям в восторге была, среднее впечатление осталось, потому что есть к чему придраться, причем к очень серьёзному, а есть и чем восхититься.

Минус: любимый Марвелский юмор используются стабильно, но местами столь ужасно, что хотелось придушить сценариста. Самым цинусом моего недовольства стали моменты, когда мощный Веном выражался, как ребёнок в детском саду. На меня смело могли бы сработать пожарные датчики кинотеатра, потому что чувствовался запах дыма от моего кресла... Мне кажется, что нам достаточно стэндапера-Дэдпула и школьника-Паука, зачем было Венома-то вписывать в их компанию? Ужаса, обещанного нам, Веном не наводил. Из-за этого легендарная фраза 'Мы - Веном' с такой же успешностью прозвучала бы и под формулировкой: 'Мы - Веник'...

Ещё минус: обрезка сюжета. Где-то я читала, что около 40 минут просто вычеркнули из фильма, затем сам Том Харди сказал в интервью, что это хронометраж сцен, которые дублировались, им не место в конечной версии для показа, поэтому их вырезали. Но ведь это не так. В сценарии действительно видно большую дырень. 

Ну не. Нененене. Так дела не делаются, Марвел. 

Последний минус: графон. В очках тридэ всё смотрелось, конечно, здорово. До финальной схватки с антагонистом. Чесслово, не разобрала ни пикселя в их бойне, настоящая битва чёрных соплей под трубящую музыку. Графика чувствовалась дешёвенькой в этот момент. 'Веном' с таким бюджетом должен выглядеть дорого-богато, но в конце создаётся впечатление, что монтаж делали 'на отвали', потому что уже устали. Помимо этого, иногда Веном казался чересчур мультяшным. Хотя если сложить юмор и внешность Венома, быть может, мультяшность была задумана специально для смягчения образа персонажа?

Плюсы. За исключением всего вышеперечисленного, всё остальное отлично. Харди держит фильм на своих широких плечах; есть сцены, которые были сымпровизированы им лично, и с них невозможно было не смеяться. Ему пришлось выглядеть шизофреником, чего и добивались на съемках, ведь при исполнении своей роли в диалоге с Веномом, Том вставлял в ухо наушник, чтобы голос Венома слышал только он. Другие актёры говорили, что это их пугало и выглядело действительно страшно, когда Том 'сам с собой' на серьёзе ругался. Считаю, что это отработано отлично, персонаж Эдди Брок казался полностью отбитым на пятёрочку, доказав, что контролировать Венома почти невозможно.

Экшона было много, практически весь фильм кто-то от кого-то спасался, это не давало спокойно посидеть и подумать, что происходит. Очень понравилась самая первая погоня, где Эдди и Веном только-только, считай, 'познакомились'. Это было смешно, динамично и захватывающе.

Итоги: по словам режиссёра, они добивались не жесточайшей картины в истории Марвел, а лёгкого боевичка с нотками чёрного юмора. Что ж, они справились, как раз именно это и вышло. Однако вопреки такому немалому количеству минусов, которые, думаю, заметили многие, я пересмотрю фильм в следующий раз с большим удовольствием.

7 из 10