Новый фильм режиссера и сценариста Кевина Смита («Клерки», «Догма») вызвал довольно противоречивые чувства. 

Главный герой фильма - не очень приятный персонаж, изменяющий своей девушке и довольно острый на язык тип, ведомый жаждой наживы, сам в итоге оказывается довольно интересной темой для своего же подкаста. Когда ему отрезают язык, он фактически лишается инструмента своего заработка и трансформируется, не без помощи Майкла Паркса, в животное, коим и был последние годы своей жизни. 

 С одной стороны – это преинетереснейшая черная комедия про животных, людей, животных-людей, которая лишь отдельными своими элементами вписывается в жанры комедии, фильма ужасов и триллера, в которой хорош Майкл Паркс, играющий двинутого психа. 

С другой стороны – это довольно затянутая драма о взрослении, в которой Кевин Смит перестарался с количеством диалогов и наличием в фильме моментов, когда ничего не происходит и непонятно зачем сцена столько длится. А иногда складывается ощущение, что фильм шокирует, чтобы просто шокировать, а не для продолжения истории.  

Но при всем при этом «Бивень» довольно занятная картина, которую через несколько месяцев вы всё ещё будете помнить. 

 	Не являюсь фанатом его творчества (кроме стэндапов и фильма «Клерки»), поэтому такжерассуждающим смотреть не советую. 

Вот сюжет: американский подкастер Уоллес, который является очень желчным и не в меру болтливым человеком приезжает в Канаду, чтобы взять интервью у очередного фрика для своего подкаста. Но этот фрик умер, а возвращаться с пустыми руками неохота. И вот чудо: в туалете местного бара Уоллес натыкаются на информацию о человеке, который много чего пережил и очень хочет об этом рассказать. 

Главгерой отправляется к нему в гости. Приезжает в странный загородный особняк, в котором его ждет парализованный Майкл Паркс, хорошо играющий стереотипного социопсихопата и за чаем начинает травить свои истории, пока главный герой не вырубается. Пока что похоже на сборник клише фильмов ужасов -одинокий главный герой, пустой загородный дом, странный старичок, чай. 

! (Но Смит не был бы Смитом, если бы не другие 2\3 фильма в перемешку с флешбеками)

Про третью 1\3 писать не буду. Но в ней есть загримированный Джонни Депп. Больше не буду.