События фильма разворачиваются спустя год после исчезновения знаменитой четверки, которая порядком устала ждать чего-то грандиозного и тренироваться, оттачивая свое мастерство для масштабного трюка. Конечно, под все тем же руководством. Но в день икс их разоблачает кто-то более мощный, сильный, умный и проворный, проливая свет на лидера 'всадников' и на их недавние потери и приобретения. Кто это: всевидящее око, на которое они так усердно работают или кто-то другой? 

Обо всем по порядку здесь, как и в фильме, не получится - только скомкано и нелогично. Всадники обзавелись новенькой, Лиззи Каплан, которая болтает без умолку и всегда говорит что-то невразумительное совершенно не к месту. Ах, да, махонькая частичка романа: она пристает к герою Дэйва Франко, благодаря чему, клянусь, в его глазах можно увидеть искру озабоченного, но не будем об этом. Вуди Харрельсон заслуживает аплодисментов, причем громких. Настолько сильно раздражать зрителя своим мастерским перевоплощением в брата-близнеца своего героя может, наверное, только он. Ну, и невозможно не упомянуть: те, кто хотел представить Вуди с роскошной шевелюрой, - ликуйте! Она еще успеет надоесть. Марк Руффало отлично передал образ лидера, которого таковым уже не считают, и его душевные разговоры с героем Моргана Фримена, той еще темной лошадкой, могут показать глубину чувств, задетых 30 лет назад. 

В противовес нашим героям, желающим разоблачить нового магната, который хочет заполучить конфиденциальные данные людей всего мира, в игру вступает Уолтер, блестяще сыгранный Дэниелом Рэдклиффом, однако, для злодейской холодности и расчетливости, ненависти и жажды мести, англичанину придется еще потренироваться. Неприятным сюрпризом стал легендарный Майкл Кейн, которого прямо-таки против воли притянули в этот фильм. Если в первой части он как-то выкладывался и отдавался своей работе, то здесь на его физиономии не дрогнул ни одни мускул. 

Все новые и невероятные трюки зрителю, несомненно, придутся по душе. Чего стоит вся эта канитель с чипом. Обещанные захватывающие приключения новых всадников так и не смогли превзойти предыдущую новизну и принести свежесть в новый проект. Остается надеяться, что на этом вся история закончится, ведь главный фокус - вовремя остановиться! 

6 из 10