Он баланс астральных тел на (...) своем вертел.
Он велик был, хоть и мал - трудовик-паранормал.

Сергей Шнуров, Ленинград.

Мои познания в автомобилях очень и очень скудны. Я безошибочно могу отличить телегу от какой-нибудь тойоты. Больше мне, жителю одного из самых автомобильных городов России, похвастаться нечем. Но что я точно люблю - драйвовое, веселое кино. 'Форсаж' - из этой серии. Это как 'Шаг вперед', только для мальчишек. Сюжет здесь лишь номинален, главное чтоб гоняли, чтоб взрывалось, чтоб злодеи разлетались во все стороны, а хорошие парни наслаждались внимание самых красивых девчонок. 

Седьмой 'Форсаж' - масштабный кино-аттракцион, где абсурдность происходящего возведена в квадрат. Создатели фильма обошлись с законами физики также, как и вышеупомянутый физрук обошелся с балансом астральных тел. Показанное в трейлере лишь вершина айсберга, чем дальше в лес, тем больше дров. Если быть честным, то такое положение дел меня очень сильно повеселило. Вин Дизель, в белой водолазке размера S, с абсолютно серьезным лицом, в пол оборота, через плечо, бросает какую-то пафосную реплику про месть или же семью и после этого в очередной раз отменяет законы физики. Не отстает и Скала Джонсон. Тот также всегда в микромаечке, почти весь фильм валяется на больничной койке, чтобы буквально 'выстрелить' в финале. 

В реальности 'Форсажа' все вообще далеко от обыденной реальности. Если хакер - то очаровательнейшая дама с кудряшками, если сбить вертолет - то только при помощи автомобиля, если покидать авто - то только на ходу, желательно взорвав сей транспорт или, на худой конец, скинув его с обрыва. И в этом нет ничего плохого, кино-аттракцион должен развлекать. Яркая такая пустышка для мозга. 

Наверное, неслучайно режиссером выступает Джеймс Ван. И многочисленные 'Пилы' (Ван режиссер только первой части), и многочисленные 'Форсажи' - это те примеры, когда с каждым последующим фильмом идея отходит на задний план и примерно к 6-7 части эта идея лишь маячит бледным огоньком где-то вдали. В 'Пиле' на первый план вышла изощренность пыток, в 'Форсаже' - болливудские спецэффекты. 

Седьмой 'Форсаж' можно смело советовать фанатам индийских боевиков. Людям, страдающим синдромом поиска глубинного смысла, и просто серьезным дядечкам и тетечкам лучше воздержаться от просмотра. 

5 из 10