Думаю, многим знакомо такое понятие как 'совершенное безумие». И эта картина, увы, ни тот случай. Безумная часть есть. По сути, она и расценивается как плюсы фильма. А совершенства, то есть чего-то доведенного до конца - нет. 

В фильме присутствует множество великолепных деталей, но они все выглядят не закончено. По мне, каждый второй после просмотра на соответствующий вопрос сказал бы: 'да, точно, это можно было бы сократить'; 'ага, а вот эту тему нужно было сделать обширнее'; 'а здесь стоило бы добавить что-то подобное'. Это не особо красит фильм.

Сюжет - это, как бы выразиться, слабенькая пародия на пародии на истории второстепенных персонажей из комиксов. А именно: в равной пропорции смешно, в равной пропорции алогично, в равной пропорции не свежо. 

Как правило, для замены подобных сюжетных проблем призваны заменить другие аспекты киноискусства. Постановка и экшн-сцены, например. Последние, не смотря на относительную дешевизну приятны глазу. Вот видишь ты, как пуля отскакивает от кухонной сковороды, и даже сформировавшимся негативным отношением к местным шуткам, невольно расплываешься в улыбке.

Говоря о персонажах, думаю, стоит отметить, что лично я, за исключением посредственных нелицензированных блокнотиков, тетрадочек и сумочек, ни с какими проявлениями 'Сумерек' напрямую не связывался.

Так вот. Неплохая химия, 'жёлтый линк', если угодно, между главными героями определенно присутствует. Большая часть взаимодействия выглядит классно, убедительно.

Вообще,  у сценариста при написании диалогов для объективно не идеально прописанных персонажей есть неплохой козырь - надежда, что персонаж будет востребован хотя бы за счет форсирования его же в депрессивных групп на просторах интерната и других подобных ресурсов. Неплохой вариант, если не получается сделать все качественно. 

Но в данном случае, похоже, создатели предпочли надеть майку-безрукавку, не попав ни в одну из категорий. Да, у 'Зубного Фея' были определенные задатки, однако, в конце концов, этот персонаж, подобно пятирублевому Chupa-chups`у не был раскрыт и на половину. 

Сложно вынести вердикт такому произведению. Говоря о том, что-либо не до конца раскрыто, предполагается, что есть то, что стоит раскрывать. А эта, сама по себе глупая концепция, на которой стоит история, вряд ли может доставить много удовольствия.   

6 из 10