Не могу понять, за что все так взъелись на 'Очень Эпическое кино'? Ведь оно такое же, как и 'Очень страшное кино', хотя, любители второго тут же меня решат распять на кресте. Но все же! Ведь не так все плохо! 

Сюжет. На мой взгляд Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер удачно скомпоновали 'Хроники Нарнии' и 'Чарли и шоколадную фабрику'! Так получился довольно цельный сюжет, и не скажешь, что это составлено из кусков других фильмов. Что не нравится в шутках? Конечно, большую часть приколов я не переварила, но есть и настоящие перлы. Например до сих пор вспоминаю небритого Поттера, который утверждает, что ему 14; Супермена, которому придется лечить глаз; (самое приятное на конец) Вилли, танцующий под модную песню и говорящий бессмертную фразу 'раз, два, три, четыре, пять - я иду вас расчленять'; в конце концов Джек Водогрей, чудом оказавшийся со своим колесов в нужном месте, в нужное время. И не думайте, что я просто пренебрежительно отношусь к 'блокбастерам', и мне просто нравится, как их очернили, нет, я осталась довольна этими фильмами!

Качество. Ну возможно только с качеством немного не получилось. Но в общем, если искать лучшее в фильме, то качество- просто мелочь, которая по сути и не нужна фильму из жанра комедия.

Вывод: Мне этот фильм понравился больше, чем 'Страшные' его сородичи, фанаты могут писать гневные послания в мой адрес, подискутируем.

За 'бессмертные' для меня фразы и героев - 

8 из 10 