Начну с того, что у меня были большие надежды на реабилитацию франшизы (не беру в расчет чудо - женщину, она получилась достаточно годной), но показанные трейлеры не вселеляли никакой уверенности, так оно и оказалось. 

   Что же мы имеем? Из финального монтажа вырезали чуть не половину моментов показанных в трейлерах. Очень четко видно где доснимал уидон, все пришло к марвеловским шаблонам шутейка-замес, шутейка-замес. Мрачность присущая фильмам дс стала просто карикатурной. Новых персонажей как и ожидалось за 1,40 экранного времени раскрыть не удалось. Рваный монтаж и сюжет это вобще провал, как будто вырезали пол фильма. А что самое главное я не увидел масштабности происходящего, никакой угрозы для человечества. Единственные люди за которых режиссер предлагает нам попереживать это польская семейка непонятно для чего вставленная в фильм (на самом деле это походу как украинцы и действие происходит в чернобыле, но локализаторы решили так, лол). Злодей в фильм не вызывает просто никаких эмоций и его благополучно сливают и самое главное выглядит так плохо как и киборг.

   Вы спросите а как же обстоят дела с нашим другом суперменом, а я вам скажу, твист с ним просто отправили в помойку. Эпичное возвращение? — неа, а про то как ему затерли усы при монтаже и его мимика напоминает человека с лишней хромосомой, это было самой лучшей шуткой в фильме. Финальная битва выглядит также отвратно как и в трейлерах, хромак ужасен, все основные моменты собственно там и показали, а посему эмоций она не вызывает. А как послее нее ныли глаза отдельная история, цветокор ужасный. 300 миллионов бюджета?хех. Можно еще много к чему придраться, но этого на мой вкус достаточно. 

   Из плюсов — колоритный аквамен, диана на месте, бэтмен не плох, да и флэш не вызывал напряжения, хорошее взаимодействие в команде, пару шуток которые действительно вызвали улыбку. Про киборга вобще ничего не хочется говорить, ибо знатное мыльцо и абсолютно мертвый персонаж гарантированы. Подводя итог хочется сказать, что фильм не так уж и плох, но почему то у меня от него знатно пригорело, видимо в первую очередь из за того, что не было представлено сольников аквамена, киборга и флэша, а также спецэффекты которые реализованы на уровне сериалов cw.

   6 из 10 

Надеюсь на будущие хорошие сольники и улучшение качества предстоящих фильмов.