Посмотрел только сегодня фильм Начало, до этого прочитал массу хвалебных отзывов и рецензий на него, увидел почти единогласие насчет лучшего фантастического фильма года с элементами философии и триллера, поэтому шел на сеанс увидеть лучший (оскароносный в будущем) фильм года, никак не меньше.

 В первые полчаса пытался вникнуть в суть, честно сказать сидел с чувством того, что вот-вот наступит буря, которая начнет расставлять точки над И, например КАК именно ДиКаприо влезал в сознание других людей? Не показали, не рассказали, но дали почву для обдумываний, кому то после этого покажется что тут есть элемент философии и не только.

 Вопрос вызвало и то, почему герои фильма так яростно боятся потерять грань между реальностью и сном, для этого придумывая забавные фентифлюшки типо волчка. В своем недавнем сне я бежал по лестнице, как сейчас помню, от крокодила Гены после того как запустил в него бейсбольной битой, остановился на лестнице, напрягся и проснулся осознавая что это сон. Конечно, все это элементы, которые меняются в зависимости от человека, и все исходит от подсознания, но я не согласен с постулатами из фильма насчет того что 'когда мы во сне, мы не думаем о том что это сон'. На любителя.

А исходя из этого, начинают теряться и философские 'изыски' фильма, которые все так приплюсовывают. 

 Конечно, в фильме полно положительных моментов. В первую очередь первое что бросается в глаза - сама картинка. Яркая, красочная, КАЧЕСТВЕННЕЙШАЯ, масса того от чего сердце замирает, то, что хочешь смотреть и не отрываться от экрана. Этого мы и ждем от фантастического фильма, в принципе, как один из пунктов.

Порадовала и актерская игра, но не скажу что лучшая роль например, того же ДиКаприо, мне он больше в Острове Проклятых понравился, но лучшая роль всего фильма, несомненно. Порадовал и Джозеф Гордон-Левитт, хорошо сыграл, верил ему на протяжении всего фильма, в общем, как надо. Остальные нейтрально, как-то не запомнились, вокруг них крутились какие-то единичные моменты из фильма, но не увидел крепкого характера кого бы то ни было из них, мелькали на экране, постреливали, не очень то и запомнились, что конечно нельзя приписать к минусу фильма, просто, так уж повидалось.

Хочу сказать и еще одно - фильм на Оскар за лучший фильм года не дотягивает, в нем нет того, чем мне нравились обладатели статуэтки предыдущих годов, за исключением Повелителя Бури конечно. И я всегда был уверен насчет компетентности Американской киноакадемии. Но в последнее время наблюдается такая тенденция, что всеми обсуждаемые и распиаренные фильмы (Аватар наш любимый, к примеру) просто напросто 'сливаются'. Если Аватар был слит за это в пользу женщины-режиссера, это можно понять (Я против конечно). Войти в историю каждый из нас хочет и Киноакадемики - не меньше. Но если 'сольют' Начало - я приму это как должное и соглашусь. Ну просто не дотянул, бывает. Нолан ошибку свою поправит, конечно.

А как итог фильм в общем и в целом понравился, на любителя, как я считаю. 

Сходите - не пожалеете точно. Может быть, признаете его шедевром, может быть не поймете вовсе и для вас его оценка - единица. Я где-то посередине, поэтому

6 из 10