С самого начала фильма со зрителем проводят мощный аутотренинг: 'тебе нравится быть обманутым'. Между этим неблагодарным делом дополняют мантру про то, что и понимать ничего не надо, надо просто смотреть. Хорошая фишка, особенно учитывая, что Нолан и не собирался доводить историю до логического конца.

Фильм напоминает сборную солянку, где собрано по чуть-чуть от каждого жанра, но добавлено не в том количестве и не в то время. Чуть-чуть драмы, немного детектива, капля фантастики. Сначала смотришь фильм про человека, который потерял жену и про убийцу, который сам не знает, что и как натворил. Закрадываются подозрения о психическом расстройстве второго. Затем, герой Джекмана претерпевает изменения, когда весь отдается погоне с соперником, забывая даже мотивы своей мести. В конце-концов, проведя много лет в соревновании, он теряет человеческое лицо. 

Герой Бэйла сразу вызывает антипатию, может из-за изначально неприятного лица актера. Хотя раньше оно неприятным не казалось. Возможно, Бэйлу удалось передать ненормальность своего героя на фоне большой увлеченности. Разгадка его фокусов разочаровала, до последнего хотелось верить в великий ум, а не в странную семейную ситуацию.

Что касается самой ситуации, то не ясно, имеет ли подобный сценарий право на жизнь, в условиях показанной истории. Слишком нечетко прошла эта нить сквозь канву фильма. По сути, это наиболее интересная идея для киноленты, чем соперничество. Однако, мне сложно вообразить живущих под одним кровом близнецов, которые жили бы подобным образом. Пожалуй, близнецы - самая большая тайна этого фильма для меня. Но сомневаюсь, что стоящая и основанная на чем-либо. 

Что касается женских персонажей, то они тут на третьей роли. На первом - фокусы, на втором Бэйл и Джекман, а женская доля волочится сзади всей этой телеги. Актрисы хорошо справились с задачей. Но не сказала бы, что Скарлетт поразила меня своей игрой. Немного отступлю от женщин и в этом же абзаце замечу про Майкла Кейна. К сожалению, он застрял в одном образе, в котором кочует по многим фильмам.

Проанализировав всех персонажей истории, невозможно не прийти к выводу, что они несколько 'картонные'. Видимо, мэтр был так увлечен своим фокусом, что не посчитал нужным 'нарастить мясо на кости'. Это касается и самой истории. Она делает крутые виражи петляя из времени во время, но в итоге заканчивается не фейерверком, а пшиком. Считаю, что вставка с фантастикой с участием Теслы - самый неудачный ход фильма. Нигде в начале не заявлено, что это фантастическая история, поэтому смотрится натянуто. 

Возможно, фокус удался. Только вот я не считаю, что в кино есть место фокусам. Для меня фокус в кино не фокус, а профанация, пока не последует разгадка сего фокуса. Разгадки нет. Может быть в этом концепция данного фильма, но она мне не близка. Могу выделить плюсы 'Престижа', они состоят в потрясающей атмосфере. Несколько гротескной, даже более подходящей для театрального выступления, но думаю, в этом и есть фишка. 

Дал ли мне этот фильм что-то? Несомненно, я испытала наслаждение от зрелища в целом, чему способствовали костюмы, Джекман, атмосфера театра и открытий. Но в целом, 'Престиж' - не тот фильм, который хоть как то повлиял на мой день или дал пищу для размышлений. Если провести параллель с едой, то это блюдо, из которого убрали все полезное и тщательно пережевали. Я такое не кушаю. 

6,5 из 10