Никогда не читайте чужие рецензии перед просмотром фильма. Они могут испортить вам впечатление или же наоборот, вы будете ждать от фильма большего, чем он есть на самом деле.

Так произошло и в моем случае. Перед просмотром я прочитала довольно большое количество отзывов, основная масса которых кричала о жути и ужасе, творящемся в фильме. Рецензии обещали мне чуть ли не блевать от каждой минуты. 

И что мы видим? Первый час обычный порнофильм со смыслом. Немного нудно и затянуто, но захватывает. Хочется узнать, что же произойдет дальше, ждешь феерической концовки. Но, увы. Конец абсолютно никакой. 

 Самая эпичная сцена со снятием 'мешков-масок' с голов других порноактеров разочаровала полностью. Она была довольно предсказуема и не хватило трагизма. Его, в принципе, не хватало на протяжении всего фильма. 

Идея фильма довольна интересна, но снять его не смогли. Наверное, попади этот сценарий к более талантливому режиссеру, 'Сербский фильм' прославил бы свою страну и был известен по всему миру. 

P.S. Только актеры хоть как-то, но вытянули фильм.