Очередной высоко-бюджетный сериал от кабельного канала HBO, подарившего миру ряд шедевров в жанре телевизионного телесериала. Слово телесериал всё же не соответствует действительности по отношению к творениям HBO, это, как модно сейчас говорить, многосерийные художественные фильмы. Тем более для HBO характерно создание сериалов с малым количеством серий в сезоне, что позволяет делать каждую серию целостной и законченной.

Теперь относительно Игры Престолов. Все отзывы и рецензии сплошь положительные. Оценки у сериалы высокие. Конечно, это же экранизация культовой книги «Песнь льда и пламени». Скажу сразу, книгу не читал и фанатом её не являюсь, поэтому могу оценить этот сериал объективно.

Снято хорошо, дорого. Картинка выглядит не как телевизионная, а как кинематографическая, но опять же, это только поначалу. Через некоторое время понимаешь, что всё стандартно и обычно, лишь декорации с больничных палат или тюремных камер трансформировались в фентезийные замки и наполнились антуражем средневековья. Это жанр, из песни слов не выкинешь, как не пытайся сделать и снять лучше и по-другому, всегда получится одинаково, лишь содержание будет разное, вот и в «Игре престолов» всё так же, как и в банальном сериале: скучно, никакой интриги и динамики. Плащ(любой сериал на ваш выбор) смотрели? Вот тоже самое, только с перламутровыми пуговицами.

Это безусловно маркетинговый проект, поэтому о каком то творческом подходе говорить в данном случаи не уместно. А для лучшего маркетинга нужны безусловно звёзды, и в данном случаи их в избытке, только вот почему-то эти звёзды, по большей части, мало кому известны, ну возможно родственникам, знакомым или друзьям. «А как же Шон Бин?»,- скажет недовольный читатель. А с каких пор он звезда? С тех пор, как снялся в роли второго плана в фильме, в котором в главных ролях актёры, которые обычно играют в большинстве фильмах роли второго плана или же эпизодические? Хорошо, оставим эти споры и все будут довольны, Шон Бин – звезда уровня Тома Круза, только последний почему то в сериалах не снимается, а вот Шон Бин снимается во всём и даже за еду, шутка.

Если ваш любимый аксессуар – розовые очки, через которые мир выглядит прекрасным и жизнерадостным, то да, это шедевр, такой же как «Клан Сопрано». А если розовые очки, вы почему то не хотите брать и смотрите на мир трезво– то это типичный высокобюджетный середняк, с блестящим фантиком и маленькой конфеткой внутри, даже не шоколадной, а карамелькой.