При всех достоинствах этого фильма у него есть один недостаток - он холодный. Да, безумно интересный и увлекательный, но все же не цепляет. Я не сопереживал ни одному герою, никто мне не был симпотичен, а это серьезный минус для фильма. Я не ощутил на себе всего драматизма, который вроде бы должен был ощутить, я не почувствовал симпатии ни от игры актеров, ни от их образов. 

Жесткость и интрига - вот главные составляющие 'Престижа'. Чувства и волшебство - вот главные составляющие 'Иллюзиониста'.