Я отношусь к числу тех, кто сначала прочитал все вышедшие книги... 

От сериала ждала чего угодно, только не того, что увидела. Первые сезоны были просто восхитительны! Идеально возможное соответствие оригинальному источнику, великолепные костюмы, продуманные детали и... кхал Дрого, божечки, один он - просто лучшее, что вообще было и есть за восемь сезонов этой эпопеи. Впрочем, я не о нем (о нем я могу часами). Я про сериал, и почему его смотрят, почему его стоит посмотреть, и почему он вам понравится или вы от него ужаснетесь.

Для этого есть пять причин 

1. Непредсказуемый сценарий

Мы привыкли, что протагонисты доживают до финала. Всегда. Их в последний момент спасают, прилетают волшебники на разнокалиберных вертолетах, выпрыгивают из кустов рояли и боги сходят с Олимпа. В Игре Престолов все не так. Ваш любимчик может умереть уже в первой серии. А потом воскреснуть в двадцать шестой. Давид может победить Голиафа, но побежденный умудрится встать, прихлопнуть эту назойливую муху и торжественно превратиться в молчаливого зомби.

Короче, ноль предсказуемости сюжета! Самое будоражащее - это ожидание. Бесконечное такое напряженное ожидание очередного смертельного сюрпрайза. Доживет твой фаворит до финала или пополнит списки выбывших уже через двенадцать секунд?

2. Шикарный каст и костюмы

Продюсеры сделали очень правильную ставку: на актеров, умеющих владеть лицом и всеми остальными частями организма. Поэтому в любой сцене происходящему хочется безоговорочно верить. Ну почти в любой. Но в 90% случаев актерская игра шикарна.

Про костюмы можно говорить бесконечно!!! 

3. Кровища, сиськи, расколбасило

Уровень жестокости и откровенности сцен к пятому сезону уже сильно сбавили, но первые были хороши! Настолько, что мир поделился на две части. Первая: 'Хиросима и Нагасаки, че творят!' и вторая 'Буэээ, какой ужас!'. Равнодушных не осталось.

4. Шекспиру такое даже не снилось

Брат шпилит родную сестру, племянник тетю, король шлюху, двухметровый дикарь - опальную принцессу, конюх - дракона...

После этого кто-то будет умничать про недостаточно правильный выбор постельного партнера и семейный абьюз? Пффф! Да в моей личной жизни после всего этого полный порядочек!

5. Емае, ну кто ж, в конце концов, займет этот чертов железный трон???

Если ты прошел испытание первым сезоном и твой мозг не расколбасило от вида кровищи и сисек, то остановиться ты уже не сможешь, пока не выяснишь, кто же, мать вашу, победит?!

Но эта рецензия была бы положительной, если бы не все то, что последует ниже

В четыре утра 15 апреля 2019 года я возненавидела те 2370 человек, которые взялись одновременно со мной смотреть первую серию восьмого сезона и обрушили серваки. Я не спала всю ночь, чтобы дождаться... когда же, ну когда уже??? И еще три часа томительного ожидания, когда насмотрятся первые, починятся серверы, и фильм все-таки включится!

Да, я понимаю, что Кит Харрингтон готов послать к черту любого критика, который что-нибудь не то скажет про его актерскую игру (шли, дорогой, я не понимаю, как Дени могла связаться с тобой после своего двухметрового дикаря с глазами самого сексуального мужчины в мире). Но честно говоря, я разочаровываюсь все больше и больше... не в актерах, а в попытке продюсеров сбавлять все сильнее накал страстей, уменьшать количество крови, мяса и сисек на экране, превращая мощнейшую задумку в пресную мыльную оперу, где кто-то куда-то бежит, кто-то с кем-то бесконечно собирается драться, кто-то с кем-то целомудренно целуется...

Где мое все? Где голые мужики и бабы, где потроха на алебардах, где жестокие гримасы беспощадных королей??? 

Одна надежда - что финал все-таки будет таким, каким было начало этой мега-драмы. И что актеры, которые рассказывали, как они плакали, читая сценарий, делали это не от разочарования, а от самого настоящего катарсиса.

PS Верните кхала Дрого. Хотя бы на одну серию. Он все разрулит. Просто одним своим появлением. 

PSS Так и не смогла убедить себя поставить отметку 'положительная рецензия' из-за чувства нарастающего разочарования. Поэтому таки нейтральная, несмотря на то, что отношусь к числу самых ярых фанатов сериала. Вот как-то так. 

Кит, дружище, прости. Я всегда была честной женщиной, как бы тебе ни хотелось слышать лесть в свой адрес, но твой предшественник в постели кхалиси ее заслужил, а ты нет.