Очень смешанные чувства. 

Сразу скажу, я шла на фильм с заниженными ожиданиями. Создатели этого ремейка хвастались, что сделают чуть ли не покадровую копию оригинального мультфильма, и поэтому я считала, что ничего стоящего не получится. И я оказалась права. Но не совсем. 

Безусловно, главная проблема фильма «Красавица и Чудовище» - это то самое пресловутое желание следовать мультфильму. Дело в том, что многое из того, что работает в анимации, не работает в кино. Просто потому, что процессы производства, по понятным причинам, сильно отличаются. И создатели почему-то такую очевидную вещь проигнорировали. Дело не в сценарии, о нём позже. Я говорю про визуальное повествование. 

Возьмем конкретный пример. Не забываем, что и фильм, и мультфильм, прежде всего, мюзиклы. Значит, огромную роль играют музыкальные номера. Именно номера! – то есть единство музыки и визуального ряда. Думаю, никто не будет спорить, что в мультфильме «Красавица и Чудовище» превосходные номера – они и красивые, и яркие, и несут основную смысловую нагрузку. Ремейк же, в попытке повторить успех оригинала, берёт те же песни, пытается воспроизвести те же кадры, но – какая неожиданность! – это чисто физически оказывается невозможным. Ну как, например, можно снять, как Гастон шеей разрывает ремень? Да никак. Поэтому вставляют кадры с шеей какого-то совершенного другого мужчины, Гастона даже рядом нет. Зачем? Хороший вопрос. 

И таким образом, насыщенные образами тексты, написанные специально под формат анимационного кино, в игровом фильме визуально обыгрывается скудно. Зачастую актеры, когда поют, просто стоят, идут или сидят. Вкусно снятых и хорошо поставленных танцев тоже нет. Я уже молчу, что мелодии некоторых песен пришлось растянуть, чтобы кадры успевали вовремя меняться и подходить по смыслу. Из-за этого всего музыкальные номера выглядят нелепо, скучно и дешево, особенно в сравнении с оригиналом. Встает вопрос – а вообще нужно было их делать? 

Но, стоит сказать, что не всё так плохо. Те музыкальные номера, которых не было в мультфильме, сняты интересно. Из-за этого ещё обидней, что не смогли сделать тоже самое с главными песнями. 

Ещё один существенный минус – актерская игра. Как и многие, я люблю Эмму Уотсон ещё со времен «Гарри Поттера». Но не могу не сказать – она ужасно играет. Я бы даже сказала, что она и не играет вовсе, а только иногда изображает какие-то базовые эмоции. Как ни странно, Чудовище, лицо которого – один сплошной визуальный эффект, выглядит гораздо выразительнее, чем некомпьютерная Белль. По поводу остальных главных актеров – в основном, их игра пресная, не хватает яркости и харизмы, как у персонажей мультфильма. Это не касается, разве что, Джоша Гада в роли Лефу – того самого гея, из-за которого было так много шумихи. Вот он отыгрывает отлично, во многом благодаря актеру получился интересный и обаятельный персонаж. Так же жаль, что было крайне мало Юэна МакГрегора, Йена МакКеллена, Стенли Туччи и Эммы Томпсон. Их актерскую игру почти невозможно оценить, они все появились буквально на одну минуту. 

Что касается сценария, к нему у меня претензий почти нет. Наоборот, могу похвалить. Видно, что была проделана большая работа по адаптации мультфильма к кино-формату. Главные персонажи прописаны детальней, введена небольшая линия, касающаяся матери Белль. Особенно хорошо доработали отношения Белль и Чудовища – больше диалогов, где раскрываются их сходства и различия. К кульминации заметно, что ремейк всё больше отходит от оригинала, что определенно идет на пользу, как и развитию истории, так и раскрытию персонажей. Прощу прощения, приходится говорить общими фразами, но вы понимаете – спойлеры. 

Единственное, для меня так и осталось загадкой ещё с просмотра мультфильма, почему Гастон так резко меняет цель: вместо женитьбы на Белль – убийство Чудовища. И в оригинале, и в ремейке о его мотивации можно догадаться, но, честно говоря, и там, и там для меня она неубедительна. Но это я уже придираюсь. 

Подводя итоги. Я так и не понимаю, почему «Дисней» решили, что лучше сделать ремейк, чем фильм-переосмысление, как они делали раньше с другими проектами. Ведь могло получиться действительно хорошо – создатели доказали это, всего лишь вставив одну новую линию, подробней расписав персонажей и время, в котором они жили. А что, если бы было полноценное переосмысление? Но, если бы да кабы… В общем, жаль. 

Не могу сказать, что ремейк настолько плох, что не надо его смотреть. Лично мне было приятно вспомнить эту историю, интересно взглянуть под новым углом на старых персонажей. И, конечно, ностальгия играет свою роль. А от третьего акта я даже получила удовольствие. Так что, если вы горите желанием – посмотрите. А почему бы и нет? В конце концов, если вам совсем не понравится, после сеанса можно прийти домой и ещё раз пересмотреть любимый мультфильм. 

А потом неделю напевать: «Вы… наш… гость…» 

6 из 10