Первый сезон был очень грамотным переложением первого тома Песни Льда и Пламени. Но чем дальше, тем больше сюжет уходил от оригинала, менялось поведение персонажей, появлялись сцены, отсутствующие в книге, а многие персонажи и линии, наоборот, сокращались. И если во втором и третьем сезонах не каноничные сцены вызывали некий интерес, то в четвертом начали утомлять, а некоторые - и вовсе немало раздражать. Многое подверглось излишнему упрощению и как результат - несостыковки, перевранная мотивация, откровенные нелепости. Месть Тайвину вышла схематичной, недостаточно мотивированной и лишенной и десятой доли драмы и накала эмоций, которые были в оригинальном произведении. Вызвало недоумение попытка сценаристов при помощи монолога о жуках подвести Тириона к убийству отца (это было даже не смешно). Обидно, что до этого история карлика, за исключением некоторых моментов, шла на высоком уровне. Было и наоборот, когда ради одного эпизода и заполнения экранного времени вводили аж целую сюжетную линию (путешествие Бриенны и Подрика, в конце которого женщина-рыцарь сразилась с Псом). Разбавляли действо вымышленными диалогами, экшеном и целыми военными походами ( Бран сражается со скелетами, дозорные идут в дом Крастера). Даже в линии Вонючки появился никому не нужный и очень слабо объяснимый с точки зрения персона (Яры) эпизод, окончившийся экшн-сценой. А ради того, чтобы Санса, освещенная восходящим солнцем, могла символически постоять на самой высокой степеньке лестницы, в жертву был принесен разум Мизинца (сцена допроса и иные). Пожалуй, из самодеятельного творчества лучше всего удалось продолжение похода Арьи и Пса (сценаристы старались следовать логике книги и персонажей). Удачные находки были (например, шантаж Серсеей Тайвина или перевозка Тириона в ящике Паука), но приходилось искать их под луппой.

Обычай передвигать события так, чтобы самый эффектный эпизод приходился на предпоследнюю серию, так же внес свою лепту в дело провисание сюжета и неровного распределение событий. Королевская Гавань насыщена ими не хуже  книги. А вот с Дейенерис получилось скверно: и события есть, и персонажи должны быть живыми, но смотрелось очень средненько. Драконы появлялись отнюдь не часто (а в последнем эпизоде они были еще и плохо нарисованы), а взятие города видимо в силу бюджетных ограничений было реализовано на уровне школьного утренника - безоружные рабы в цепях восстали, убили пару рабовладельцев и принесли кхалиси ключи от города на блюдечке с голубой каемочкой. Нехватку романтики восполнили голой Миссандеей, на прелести которой пялился внух Серый Червь. В итоге остался изувеченный скелет вместо одного из самых интересных и значимых куплетов 'Песни...'. Штурм Стены по хронологии должен был начаться в первой-второй серии, но тут хотя бы зрелище получилось отменным (вопросов к постановке не было, но вообще штурмовать самое сильное место - так войну не ведут, Одичалые могли бы в десятках мест перелезть Стену, ну да ладно).

Появился новый персонаж - принц Оберин. Поначалу он вел себя как малолетнее быдло, но в целом актерская игра на уровне, поединок прошел по каному, а его окончание произвело впечатление даже на меня, читавшего книгу. Лучшим актером сезона я бы назвал Джоффри, а не Тириона, поскольку последний хоть и показал высокий уровень мастерства на суде, но благодаря придумкам сценаристов не вызвал сопереживания в финальных сценах. Джоффри же отлично отыграл все четыре сезона и его инсценировка битвы Пяти королей получилась очень забавной (хотя персонажам было не до веселья). Значительно улучшила актерские навыки Санса, а Лиза своим небольшим появлением живо напомнила Кейтилин, возведенную в энную степень. С ролью справлялись Арья, Пес, Петир, Теон, Карл, Брон, Бриена и некоторые другие. Джон Сноу научился закрывать рот, правда по большей части этим его успехи и ограничились. По-прежнему была кошмарна игра Шаи, запарывала сцены Дейенерис, не дотягивала Серсея, Клиган старший (рекастинг) по виду и мухи не обидит, сплошным фейспалмом был Подрик, бесцветным - Даарио (тоже рекастинг и опять мискастинг, прошу прощения за рифму).

Все-таки поговорим о том, что нравиться. У 'Игры престолов' пусть и порядочно изувеченной, все равно огромное преимущество по сравнению со всеми остальными фэнтези сериалами. Это все еще масштабная история со множеством психологически достоверных персонажей, мало роялей в кустах, много реализма и персонажи живучи гораздо в меньшей степени чем принято у писателей, боящихся испортить читателю настроение (правда по сравнению с книгой здесь добавили еще несколько смертей - перебор), грамотно воссозданная эпоха 'высокого средневековья'. Поединок Пса и Бриенны получился лучшим за весь сериал, а штурм Стены - лучшей баталией. Уже проглядывает пугающее 'по мотивам', но думаю, до уровня какой-нибудь 'Легенды об Искателе' она не скатится. Сезона два или даже три, как я надеюсь.

Везде были по меньшей мере какие-то существенные огрехи. Прошлый сезон страдал нехваткой действия, теперь просто радуешься когда персонажи произносят нормальные диалоги и совершают логичные действия. 'Буря мечей' однозначно самое сильное звено среди вышедших книг 'Песни Льда и Пламени', а четвертый сезон пока получился самым слабым. Кризис среднего возраста, что поделаешь. Рейтинги впрочем растут, так что не думаю, что создатели будут больше стараться в следующих сезонах. Но все таки - а вдруг?