Если кто не понял,  'Престиж ' - лучший фантастический фильм со времён 'Быть Джоном Малковичем ' ну и, может быть 'Искусственного разума ' и 'Дитя человеческое '. Сейчас объясню почему.

Для начала надо понять, что из себя представляет фантастика. Фантастика - это не нагромождение разнообразных технических наворотов, инопланетян и джедаев. Этот жанр не был создан как поп-культурное явление. Он вполне рассчитан на взрослую и серьёзную аудиторию, но, к сожалению, в наше время люди забыли определение фантастики. Прежде всего, этот жанр подразумевает наличие чего-то необычного и фантастического, которое служит катализатором для развития сюжета, раскрытия образов персонажей и создаёт саспенс.

'Престиж ' - это возвращение к истокам жанра, как в своё время были вышеупомянутые фильмы. В этом фильме фантастика сделана не ради фантастики, как в большинстве современных блокбастеров. Здесь фантастический элемент является неким фантиком, в который завёрнута вкусная конфетка.

Что есть в 'Престиже ':

1) Все персонажи прописаны очень хорошо. Характеры двух главных героев раскрывается постепенно в течение всего фильма, и в конце у зрителей меняется симпатия от одного к другому.

2) Фильм держит зрителя в напряжении до самого конца. Чуть ли не каждую сцену смотришь со слюной во рту. И в финале происходит НЕОЖИДАННЫЙ-ПОВОРОТ-СЮЖЕТА. Кстати,  'Престиж ' - не относится к тем фильмам, которые наводят саспенс и в конце заканчиваются 'пшиком» (типа 'Братства волка ' или 'Багровые реки '- кто смотрел, тот знает). Присутствие фантастического элемента подсказывает зрителю, что в фильме действительно происходит какая-то чертовщина, и этот факт только увеличивает интерес к просмотру. Сюжет можно не понять сразу. Я его понял только после третьего просмотра.

3) Поскольку в 'Престиже ' есть исторический персонаж Никола Тесла, возникает ощущение, что ты смотришь биографическую драму, а не фикцию. Кстати, Никола Тесла - самый гениальный изобретатель, когда-либо живший на свете. Он изобретал даже по сегодняшним меркам фантастические вещи. Многие его эксперименты так и не были закончены по непонятным причинам. Поэтому, не факт то, что происходящее в фильме - абсолютная фантастика.

4) Фильм отлично снят. Хороша как операторская работа, так и декорации и костюмы. Ощущение бутафории не возникает.

5) 'Престиж '- завораживает. Этот фильм можно смотреть много раз. Наверное, благодаря грамотно построенной композиции.

Странно, что этот фильм прошёл мимо всяких наград.  'Престиж ' ставит фантастику наравне с другими жанрами.

ВЫВОД: если вы не посмотрите этот фильм, то вы ОЧЕНЬ многое потеряете.

10 из 10