Несколько моих друзей, уже смотревших фильм, говорили, что фильм стОящий, что смотреть можно и нужно. Рецензии не читала, о сюжете имела поверхностное представление.

Что могу сказать после просмотра?

Неприятно удивил перевод названия фильма: ни оригинальное название, ни сам сюжет не имеет со словом «начало» ничего общего. Единственное, что может оправдать такой подход – это идея зацикленности, когда конец одного сна является началом другого, также как сам сон может быть началом череды действий в реальности. И возможно, конец фильма – это начало нового сна.

Смотреть было интересно, но слегка затянуто. Где-то за полчаса до конца фильма я уже думала, что лучше бы «архитектор» придумал более простые и менее нудные уровни сна. Фильм очень напомнил «Авалон» (2001 г.) – по-моему, много общего. И идея с музыкой, и тотем-реальность, и игра в игре (сон во сне), и люди, ушедшие в сон / игру целиком.

Приятно удивлена актерской игрой м-ра Ди Каприо. До сих пор воспринимала его как симпатичного мальчика и ничего более, и скорее испытывала к нему антипатию как к актеру. На всем протяжении же этого фильма главный герой мне нравился, я за него переживала и действительно хотела, чтобы он выполнил свое задание и получил обещанную награду. Единственный вопрос в отношении него, который мне остался не ясен: почему, если он настолько гениальный сно-манипулятор, он не смог вложить в подсознание своей жены контридею? Ведь, судя по фильму, у него было и время, и возможности.

В общем, фильм красивый, сюжет интересный, смотреть стОит. После просмотра есть, о чем подумать. Но пересматривать буду вряд ли.

7 из 10