«Они помогли ему убить себя и так происходит каждый день во всем мире»…

Увидела фильм уже будучи подростком, но еще ребенком. На удивление он был понятный не смотря на свой глубокий смысл. 'Зеленая миля' - фильм, который я смело могу назвать шедевром. Да он не вошел в список любимых, а это ли важно?!

Фильм длится три часа, но эти часы пролетают так не заметно, что кажется будто сел смотреть его всего несколько минут назад. Когда смотришь фильм не первый раз, то испытываешь все по новому, все события, каждая секунда, эпизод просматриваются, как в-первый раз. 'Зеленая миля' - это фильм, который невозможно забыть и которым нельзя не проникнуться до самых 'костей'. Фильм, который заставляется задуматься о жизни, секунды которой мы тратим впустую.

Фильм о двух противоположностях, о зле, которое чаще всего остается безнаказанным и о добре, которое чаще всего ничего не может сделать, а только смотрит на 'страшный суд', который вершиться над невиновными.

'Зеленая миля' - это фильм, который не оставит зрителя равнодушными, возможно кто-то скажет: 'так сяк', кто-то: 'а мне понравился', а кто-то вовсе промолчит и по его щеке скользнет слеза, но равнодушных точно не будет!!!