Что ж, начитавшись отзывов и рецензий на этот фильм в вездесущем интернете, как говорится, 'клиент созрел'. Есть внутри каждого из нас, каждого из тех, кто посмотрел 'Сербский фильм' (даже из тех, кто говорит: 'Боже, какая мерзость!), есть какая-то мотивация: кто-то посмотрел чисто из любопытства (почему все так много о фильме говорят), кто-то попал случайно, без какой-либо подготовки в виде прочтения рецензий и отзывов, а кого-то, как возможно и  меня,  зацепили противоречия (многие писали: 'Не смотрите!' А внутренний голос предательски шептал: 'Ну что, слабо?!')

Вот на такое 'слабо' я и попала! Сразу скажу: смотрела с 50 минуты на перемотке. Досмотрела до конца. Понравилась музыка, очень атмосферная, понравился контраст между красивыми пейзажами на кассетах видео, где снимается главный герой и мрачными красками собственно сербского фильма, как все это чередуется. Пожалуй он сто раз пожалел, что подписал этот контракт. Что еще раз подтверждает: разум обязан быть сильней! Сильней наживы, сильней похоти, сильней славы. Ведь ключевым моментом было подписание заветной бумажки. А уж что произошло после...

Отдельно хотелось бы сказать, что сводки криминальной хроники не дают усомниться в реалистичности 'Сербского' и подобных ему фильмов. А реальность как известно страшнее, чем самый извращенный фильм ужасов. Как ни печально это признавать, но это-факт.

Однозначной оценки фильму дать не могу, по причине того, что, если уж осмелитесь посмотреть  и сделать это до финальных титров, то составите свое собственное мнение о 'сербском'. Каждый делает выбор сам.