Если абстрагироваться от темы притеснения черных, то фильм 'Прочь' - это ужастик среднего качества. Сюжетная линия неровная. Напряженность нагнетается не стабильно. 

Первая часть фильма выглядит перетянутой. Понятно, что что-то ужасное будет происходить, но первые 50 минут выглядят как 'Знакомство с родителями' без юмора и со слабой игрой актеров.

Затем повествование разогревается, но с момента, когда главный герой увидел старые фотографии своей подружки режиссер со сценаристом начинают путаться, действия главного героя становятся нелогичными.

Еще несуразнее выглядит друг главного героя. Для фильма ужасов, в самый критичный момент вводится юмористический персонаж. Не знаешь, что делать: бояться или смеяться. 

Еще неуместнее его шутки в финале фильма.

В принципе сотрудник транспортной полиции - персонаж интересный, но в общей фактуре фильма - чужеродный. В итоге зрители теряют эмоциональный настрой и впечатление от фильма смазывается. 

Не думаю, что это некий 'крутой' авторский ход. Выглядит это как слабая режиссура,  наспех состряпанная серийная 'страшилка'.

Что делает фильм оскаро-рукопожатным? 

Конечно - это тема притеснения черных. Конечно - это такая популярная сейчас в Голливуде парадигма: все черные хорошие, все белые плохие.

Я вполне серьезно: найдите в фильме хотя бы одного хорошего белого. Или найдите в фильме хотя бы одного однозначно плохого черного. Есть черные - жертвы белых, вставшие 'на ложный путь прислуживания белым', или черные - заблуждающиеся. Но нет плохих черных. И это с точки зрения современного Голливуда - круто.

Обсуждать это - нет смысла. Ибо - это штамп, на котором построен весь фильм, а оскаровские академики номинируя 'Прочь' просто очередной раз навязывают этот штамп обществу.

Впрочем, думаю, даже у них не хватит духа наградить этот весьма посредственный фильм основным 'Оскаром'. 

Ставлю оценку, как среднему фильму для просмотра, когда ни чем другим заниматься не хочется:

6 из 10