Представьте картину: один из самых кровавых и жестоких персонажей вселенной Marvel оказывается в фильме, где в силу возрастного ограничения запрещено показывать кровь и насилие. Знакомьтесь, «Веном». Отличный пример того, как коммерческие приоритеты способны поставить крест на целом фильме. Из ленты было вырезано 30–40 минут чёрного юмора и экшена, который вероятнее всего и составлял тот колорит, ради которого большинство людей шло в кино. В итоге зритель получил расширенную версию трейлера вместо полноценного фильма.

Немного о персонажах. Главный герой Эдди Брок несмотря на все свои неудачи не вызывает ни капли сочувствия, поскольку все свои косяки он творит осознанно. Ему всегда давали выбор, но он сам выбирал худший из них. Энн Вейинг, ровно как и её бойфренд-врач в этом фильме практически бесполезны и служат лишь для дачи дополнительной информации о том, как устроен Веном.

Но не будем лишь о грустном. Том Харди, безусловно, прекрасно вписался в роль журналиста-неудачника Эдди Брока. Юмор Венома несмотря на старания продюсеров остался чёрным и оригинальным, за исключением того, что некоторые его высказывания считывались только в английском языке. Визуальное представление Венома радует глаз. Но столь желанное фанатами поедание голов, увы, оставили за кадром.

Уход от классической связки с Человеком-пауком оказался выигрышным — как для продюсеров, ведь можно наклепать отдельных фильмов про Венома и про Человека-паука, так и для зрителей, ведь одному из любимых антигероев посвятят несколько отдельных часов.

Неплохой зачин для следующей части. Вопрос в том, сколько людей захочет идти на следующую часть? Будем надеяться, что когда-нибудь ребята догадаются выпустить режиссёрскую версию со всеми вырезанными сценами.

6,5 из 10