Эх, Тарантино...что же ты наснимал? Да, конечно, это фильм, который не мог не понравиться американцам, но, по-моему, уж как-то тут все было...однобоко? пафосно? слишком много выдумки и мало здравого смысла?

   В общем, смотреть этот фильм лучше начинать, если только:

1)Вы понимаете, что почти все в этом фильме выдумка и к реально происходившим событиям не имеет отношения.

2) Вы готовы это принять и посмотреть просто еще одну альтернативную историю

  Итак, начну с плюсов (мда, после такого вступления лучше подсластить пилюлю). Прекрасная игра актеров. Нет, правда, все сыграли замечательно. Питт был очень даже ничего в роли английского лейтенанта/маньяка/охотника на немцев. Все остальные тоже порадовали.

  Актеры говорили на 'реальном' немецком, французском, итальянском, и, конечно же, английском. Это тоже не могло не порадовать.

Хорошая музыка, умелая съемка с разных ракурсов (Впрочем, это всегда характерно для фильмов Тарантино).

А вот теперь о минусах...Ладно, я согласна посмотреть альтернативный вариант развития событиев, но тут было столько всего наигранного. Сам фюрер приезжает смотреть фильм и так мало охраны в кинотеатре? Никто не проверял сотрудников кинотеатра и не заметил неточности в биографии владелицы?

И такие ляпы, лишенные здравого смысла, на протяжении всего фильма.

В общем, решайте сами смотреть или нет.

5 из 10