'Лунный свет' - красивая и простая история о том, что бывает, когда не знаешь, что делать со своей жизнью. 

Из плюсов:

Актерская игра. Персонажи в фильме очень простые: напуганный ребенок, в последствии - забитый подросток, агрессивная наркоманка, спокойная заботливая домохозяйка, сильный взрослый бандит и много плохих хулиганов. Персонажи отыграны замечательно, но играть в фильме практически нечего - можно просто вспомнить всех, кого в детстве встречал во дворе и в школе - и любой  сможет вжиться в роли этих героев. Но, справедливости ради, актеры - молодцы. 

Визуальный ряд и атмосфера. Здесь тот самый случай, когда красоту стоит увидеть и услышать. Посмотрите трейлер. Красиво? Фильм такой же красивый от начала и до конца, так что, господа эстеты, вас фильм порадует. 

Из минусов: 

Сюжет и персонажи. Не вдаваясь в детали: 'Лунный свет' - это вторая 'Восьмая миля', и проигрывает в этом сравнении по всем фронтам картина не из-за цвета кожи героя, не из-за его сексуальной ориентации, а из-за того, что главный герой не интересен как личность, в нем нет ничего, кроме боли, и он не вызывает ничего, кроме сочувствия. Сочувствовать Шайрону вы, безусловно, будете, и переживать за него, но вот наблюдать за ним не интересно. Был бы интересен Рокки, если бы не дрался? Был бы интересен Эми...простите, Кролик в 'Восьмой миле', если бы не читал рэп? Нет. Была бы интересна чернокожая девочка Кларисса Джонс из фильма 'Сокровище', если бы не решила научиться читать и писать? Нет. 

'Лунный свет' - лёгкий и красивый фильм на один раз. 

6 из 10