Говоря об этом фильме, в первую очередь необходимо упомянуть, что он является экранизацией одноименной книги Стивена Кинга. А это уже немаленькая ответственность для режиссера. Можно сколько угодно спорить, является ли Кинг действительно одаренным писателем или просто литературным ремесленником, но отрицать то, что в современной культуре фигура он заметная, нельзя. Значит, каждый, кто берется за экранизацию Кинга, должен быть готов к тому, что его фильм подвергнется тщательнейшему препарированию на предмет соответствия книге, как со стороны обожателей, так и со стороны ненавистников Короля Ужасов.

Это четко уяснил для себя Френк Дарабонт, для которого 'Зеленая миля ' уже не первая экранизация Кинга. С первоисточником в обоих случаях режиссер обходится уважительно и следует ему, насколько это возможно. Все-таки кино и книга это две разные вещи, поэтому что-то приходится изменять, что-то добавлять в угоду визуализации. Так и в 'Зеленой миле ' по сравнению с книгой чуть смещены повествовательные акценты, однако на общее восприятие фильма это нисколько не влияет.

Френку Дарабонту, на мой взгляд, удалось без искажений перенести на экран идею Кинга об искуплении вины. Это уже большая режиссерская победа, потому что непросто сохранить философию первоисточника в том же ненавязчивом виде, в каком она была создана. Даже если ради этого фильм приходится растянуть на три часа... Это вполне оправдано с точки зрения замысла. Иначе пришлось бы жертвовать неспешностью и размеренностью повествования, чего допустить никак нельзя.

Да, во многом фильм кажется почти лубочным и не особо жизненным. Все герои абсолютно однозначны: либо почти святые Хорошие парни, либо абсолютно отвратительные в своей мерзости Плохие парни. Здесь, однако, нельзя не отметить, что эта однозначность достигается засчет прекрасной игры всего актерского состава.

Это хорошее качественное кино. От него не стоит ждать откровений, гениальных находок и прочих оригинальностей. Им нужно наслаждаться, как гармонией мастерской работы режиссера, актеров и всей съемочной группы.