Во-первых, не стоит читать рецензии на 'Начало' до его просмотра. Это тот фильм, который сначала нужно оценить самому.

Думаю, 'Начало' действительно представляет новую эру голливудских блокбастеров. Сейчас уже недостаточно даже захватывающего сюжета, чтобы удержать зрителя у экрана 2,5 часа. Необходима интеллектуальная составляющая, которая бы провоцировала думать, искать смыслы, ловить идеи. Это действительно большой плюс фильма Нолана.

А вот с содержанием вышло хуже. Настроившись на серьёзную работу ума, зритель сначала пытается понять 'правила игры', архитектуру мира снов. Но выясняется, что коэффициент вложенности снов (например, 5 минут реального времени сна соответствуют одному часу, который спящий 'гуляет' во сне) меняется с течением фильма и составляет то 12, то 18, то 20, то 10. Хотя аппаратура, отправляющая в сонные дали, содержит таймеры. Выходит, проблемы с арифметикой у самих героев – 'профессионалов' сёрфинга по чужим сновидениям. В общем, так необдуманно новые миры строить нельзя, если имеешь многомиллионный бюджет.

После этого зритель, если он ещё не полностью увлёкся спецэффектами и мелодраматической линией Кобб – Мэл, будет искать смыслы и идеи в происходящем на экране. Нолан время от время подкидывает их в диалогах главных героев, интуитивно умело чередуя их то с эмоциональными, то с экшн-сценами. Тут много интересных мыслей о сознании и подсознании, иллюзиях и реальности, желаниях и возможностях, в общем-то, темах универсальных, интересных каждому. Выходит такая подборка цитат из какой-нибудь очень интересной энциклопедии.

Мне наиболее запомнились идеи о снах и творчестве. То, что Ариадна называет чистым творчеством, всё же имеет по Нолану свои пределы в виде архонтов подсознания, проникающих, как видно из примера Кобба, в самую продуманную архитектуру и сносящих любую организованность, как поезд сбивает легковушки, двигаясь вопреки всем законам по самой оживлённой улице города. Разум, формирующий новый свободный мир, оказывается подобен человеку, убегающему от собственной тени – подсознания, от которого не скрыться. И в какой-то момент мы уже с ненавистью поглядываем на этого вездесущего спутника, пытаемся его догнать, поймать и спрятать в самую дальнюю комнату. Но опять-таки уподобляемся человеку, преследующему собственную тень. Что кардинально новое создала Ариадна? Просто мозаика из всех тех фрагментов, которые ранее уже были внесены в подсознание через чувственный и умственный опыт.

Наконец, игра актёров не впечатляет, что характерно для блокбастера. ДиКаприо будто утром и вечером снимался в 'Острове проклятых', а в обеденный перерыв захаживал на съёмочную площадку 'Начала'. Такой же нервный, измотанный образ человека, склонного к паранойе. Котийяр по сюжету фактически играет одну и ту же сцену. К сожалению, фильм не позволил проявить в полную силу актёрское мастерство Левитта и Пейдж.

Фильм в любом случае достоин просмотра как один самых ярких представителей современного киномейнстрима.

7 из 10