Может быть, это мое личное восприятие, но фильмы у Кристофера Нолана получаются хоть и впечатлительные, но не цепляющие. Так сказать, слишком хай-тек. Смотреть вроде и интересно, а никому особенно не сопереживаешь.

Ну, по порядку.

Идея - классная. Но Нолан, видимо, озираясь на свой предыдущий удачный опыт с 'Престижем', наворотил слишком многоэтажный сюжет. Наворотить-то наворотил, а главную его изюминку как-то недочел: в конце должна быть неожиданность (причем желательно не детская). В общем, с сюжетом вышло сумбурно и немного шаблонно. А что нынче поделать.

Актеры.

У меня такое ощущение, что ДиКаприо просто рожден, чтобы играть психические расстройства. Еще с детства (вспомните 'Что гложет Гилберта Грейпа?'). Вообще, актерский состав понравился и играли подобающе. Разве что, имхо, героиня Мэрион Котийяр вышла какой-то пресной. Уж она могла выжать из этой роли намного большее.

А картинка на высшем уровне, тут ничего не скажешь.

Короче говоря, фильм вышел качественный, но на шедевр мирового кинематографа не тянет по вышеперечисленным причинам. 

Посему - 9 из 10.

P.S. До самых титров надеялась, что в конце покажут бомжа-ДиКаприо, просыпающегося где-то на помойке и с горечью осознающего, что нужно меньше спать и больше работать...