«Лунный свет» (“Moonlight”) — настоящая драма-квин оскаровского сезона. Режиссер Барри Дженкинс подобно школьнице с синдромом отличницы вписывает сразу все горячие и острые проблемы в историю взросления чернокожего паренька из неблагополучного района Майами. Здесь тебе и буллинг, и расизм, и гомофобия, и мать-наркоманка и юношеская неразделенная любовь, проблемы самоопределения и становления себя. Кланяйтесь, уважайте и вручайте награды. Смотреть не обязательно. 

На деле «Лунный свет» оказывается неторопливой и пресной недодрамой. Режиссер очень конъюнктурно обрисовывает все невзгоды и тягости жизни главного героя, оставляя весь накал за кадром. Можно подумать, в этом и есть новаторство Дженкинса — он не тычет слезовыжимательными сценами в лицо, нежно оставляя зрителя с томным предчувствием трагедии, он не кричит на завышенных тонах о несправедливости, а молчаливо погружает нас в смятение и безысходность. 

Это могло бы быть гениальным ходом в сторону реализма, подальше от гипертрофированной драмы, так горячо любимой киноакадемией. Но Барри Дженкинс променивает реализм на красивую (тут уж не поспоришь) картинку, поэтичные диалоги и многозначительные паузы, которые, увы, заполняются не авторской мыслью, не глубиной персонажей и сюжета, а пустотой и скукой. 

«Лунный свет» не срывается на истерический крик подобно многим социальным драмам, он пафосно молчит, молчит сразу о многом, о важном и наболевшем, но в итоге ему совершенно нечего сказать.