Желание фокусничать - из разряда 'безусловно-рефлекторного'. В нежном детском возрасте это выражается в издевательстве над папиной шляпой, которую яростно лупят палкой с криком 'Абракадабра!'. Повзрослев и поняв, что идеальные фокусы получаются только в телевизионном шоу Дэвида Копперфильда, кое-кто все равно заучит пару-тройку карточных трюков, чтобы после ряда магических пасов, являющихся на поверку простым математическим вычислением, эффектно предъявить очередному подопытному зрителю  загаданную им карту.  Нехитрый фокус, не требующий особенного искусства. Но зато, какой Престиж! 

Спасибо режиссеру Кристоферу Нолану, который гораздо внятнее Копперфильда объяснил истинное значение термина Престиж с точки зрения фокусников. Престиж - это загаданная зрителем карта; кролик, появляющийся из шляпы; это белокурая красотка, выскочившая целой и невредимой из ящика, в котором ее только что распилили пополам. Престиж - это финальный аккорд фокуса, требующий долгой, порой изнурительной подготовки и определенного риска со стороны исполнителя. Ведь даже трезвый факир не застрахован от неудачного Престижа. 

Фильм 'Престиж', действие которого происходит в Англии в конце 19-го века, начинается как раз с неудачного, более того, - трагического Престижа. Несчастный случай, больше смахивающий на коварно подстроенное убийство, обрывает жизнь одного из лучших фокусников Англии Роберта Энджера (Хью Джекман). В убийстве обвиняют не менее знаменитого факира Альфреда Бордена (Кристиан Бейл). Причина для обвинения веская: Борден и Энджер были не просто профессиональными конкурентами, но и злейшими врагами. На заре карьеры обоих фокусников, аналогичный неудавшийся Престиж, виновником которого был Борден, явился причиной гибели жены Энджера. С тех пор бывших приятелей не связывает ничего, кроме ненависти, которая из односторонней очень скоро перерастает во взаимную. Фокусники срывают друг другу выступления, подстраивая жестокие пакости прямо на сцене; крадут друг у друга  секреты фокусов, дневники, женщин… Желание отомстить подогревается профессиональной одержимостью и, в конце концов, главным мотивом факирской войны становится соперничество за лучший Престиж в невероятном номере 'Транспортация человека'.

Если рассматривать фильм через призму трех основных правил, по которым строится хороший фокус (демонстрация зрителям декораций, отвлекающий маневр и сам Престиж), то следует признать, что фокусник из Кристофера Нолана получился блестящий. Перевернутое с ног на голову повествование, многочисленные флэшбеки, появляющиеся из ниоткуда и исчезающие в никуда второстепенные персонажи (среди которых особенно стоит отметить реальную историческую фигуру гениального изобретателя Николы Тесла в исполнении гениального музыканта Дэвида Боуи) кажутся поначалу хаотичным нагромождением деталей факирских декораций. Даже искушенный в фокусах зритель не может не попасться на удочку отвлекающего маневра в лице ослепительной блондинки Скарлетт Йохансон. А после оглушительного финального Престижа остается только изумленно хлопать глазами и еще раз прокручивать в уме детали этой великолепной головоломки, в надежде восстановить целостную картину и понять, что же на самом деле ты упустил из виду.  

Конечно, можно воспринимать 'Престиж' как просто 'очередной фильм Нолана', представляющий собой гремучую смесь драмы, триллера и научной фантастики. Отметить про себя удачный сценарно-монтажный трюк 'от конца к началу', заимствованный из 'Memento', нагнетающуюся атмосферу  саспенса, наблюдавшуюся ранее в 'Бессоннице', или трагического героя Кристиана Бэйла, адаптировавшегося к декорациям конца 19-го века так же естественно, как ранее к городским джунглям фантастического Готэм-сити… Но разбирать после представления факирские декорации на составные части - дело неблагодарное. Обязательно замараешь руки о кровь несчастной расплющенной канарейки. Так что лучше остаться просто восхищенным зрителем. И раз за разом приходя на представление аплодировать блестящему Престижу, позабыв о принесенных в жертву двойниках.