В связи с тем, что я смотрю достаточно большое количество фильмов, я чрезвычайно быстро забываю сюжеты и их детали, порой даже собственные впечатления и мнение о той или иной картине. Первую «Иллюзию обмана» я почти не помню, но вторая напомнила мне если не сюжет, то атмосферу того первого фильма. А в связи с тем, что она является вполне самостоятельным художественным произведением, я совсем не испытывала страданий из-за своей короткой памяти.

Несмотря на драйвовую атмосферу фильма, было в нем что-то неуловимо-скучное, что-то, что сразу мозгом осознать трудно. Возможно, это из-за определенной легковесности целей «Всадников». Первая причина их появления на «сцене» выбрана явно с уклоном в острую актуальность, но их решение по срыву планов локальных злодеев выглядит не элегантным представлением, а цирком, пусть и хорошо исполненным. Живое воплощение их планов выглядит красивым клипом, где одна сцена перетекает в другую, где ловкость рук играет главную роль, но это всегда и в первую очередь остается шоу, а вовсе не борьбой со злом. Актеры – они и есть актеры, сколь бы обаятельными они ни были. 

Главное блюдо этой картины – конечно, Дэниэл Рэдклифф, некогда тоже баловавшийся магией. Играет он здесь злодея, но, как и все в картине, его злодей достаточно легковесен. Вроде бы, основные злодеи в этой картине не глупы, не слабы, но их поведение от почти серьезного скатывается к почти абсурдному, что делает из злодеев клоунов. Основная злодейская цель поначалу выглядит многообещающе, но герои слишком быстро и легко опережают злодея, слишком малы усилия злодея своей цели достигнуть и слишком, в конечном итоге, мала значимость этой цели, из-за которой всадники оказываются втянутыми в злодейские разборки. Все это в совокупности делает происходящее на экране абсолютно недостоверным, одним большим фокусом, когда верить не хочется ни положительным героям, ни отрицательным. 

Четверка же главных героев в этой картине выглядит развлекающимися детьми, очень задорными, потрясающе ловкими, обаятельными, но детьми. Борющиеся со злом всадники – как борющиеся со злом подростки, причем вторые бывают даже серьезнее. Основной аттракцион, который приготовил нам фильм – это иллюзия, магия, удивительная ловкость. Причем обаяние героев здесь той же природы, что и обаяние какого-нибудь героя, в совершенстве владеющего боевыми искусствами в каком-нибудь историческом фильме. Всего лишь ловкость: совершенное владение своим телом и ситуацией, умение быстро соображать и быстро двигаться. То, чем в реальной жизни владеют единицы, и то, чем восхищаются миллионы. Их магия, их фокусы на сей раз отчасти предсказуемы, если приложить немного логики и сопоставления фактов. То, что злодеи не способны их предугадать, говорит не только о мастерстве исполнителей, но и о недостаточной дальновидности злодеев. 

Время действия большей части фильма – ночь, время магии и авантюр. Ночь дает героям преимущество, но отнимает зрелищность у редких столкновений героев и антигероев, когда затерянные в темноте поединки почти не рассмотреть. Ночь усиливает эффект от «магии» героев, усиливает звуки, блики, вселяет ощущение волшебства. Да, именно ночь – их время суток, когда простые фокусы становятся магией.

Если говорить о сюжетных деталях, то фильм наполнен разного рода клише. Связь прошлого и настоящего, очень очевидная, обязанная сыграть свою роль и играющая. Герои, которые вводятся совсем не случайно. Опять такой же, как и везде, Морган Фримен. Есть странные повороты сюжета, как то ли нужный, то ли ненужный артефакт, интерес к которому теряется после «танца» с ним всадников. Есть повороты, которых ждешь, и которые не случаются, причем совсем не понятно, хорошо это или нет. Эта история из прошлого – едва ли не большая загадка, чем основная сюжетная линия, но она не раскрывается, ответов на простой вопрос «почему» фильм не дает и не собирается давать, давая лишь ложные намеки на возможное развитие сюжета. 

Раскрытие характеров всех всадников, пожалуй, получилось, даже несмотря на то, что действовали они всегда командой, где все равные. Один – явный лидер, уверенный, но не глупый, совершающий ошибки, но моментально на них учащийся. Другая – новый персонаж, внешне кажущаяся немного неумелой, а на самом деле не уступающая остальным. Третий просто очень обаятельный, стоящий в тени относительно остальной команды, но не менее мастеровитый, чем остальные. Четвертый – просто некий ветеран. Попытка добавить ему какой-то драмы из-за внезапно появившегося брата не получилась, а может, и не должна была получиться, привнесла она лишь юмор. Любовная линия пары всадников была очень между делом, вся осталась в тени и за кадром, а в кадр вынесены лишь отдельные моменты. Совсем не уверена, что ее стоило вплетать. 

Дэниэл Рэдклифф в фильме бородат, чуть нелеп, но не глуп. Конечно, его монологи о магии вызывают улыбку, но и роль здесь чуть комедийного плана. Если поначалу этого персонажа еще можно воспринимать серьезно, то во второй половине фильма весь характер просто расплывается и растекается, образуя некое злодейское нечто, просто по определению не способное противостоять никаким положительным героям.

Определённую иронию несет в себе тот факт, что всадники борются за право на приватность обычных людей, столь призрачное в цифровом мире, а с всадниками борется власть в лице ФБР. Получается, что преступники и антигерои будто оказываются на одной стороне с властью и отчасти сражаются за одни и те же цели. Чем больше кто-либо знает о человеке и людях в целом, тем более уязвим каждый конкретный человек, ведь никто не знает, как будет использована самая персональная, пусть и безобидная, на первый взгляд, информация о человеке, которую хранит его телефон. Главный шкаф со скелетами в современном мире. 

Фильм получился достаточно легким, но и легковесным, приятным, но местами скучным. Нет здесь ни глобальных целей, ни масштабного и красивого решения проблем: все действия достаточно локальны, противостояние с ФБР вообще идет где-то на обочине фильма. Картина будто показывает старую, как мир, истину, что вся жизнь – театр. Ведь всадники устраивают его везде, где бы ни оказались. На этот раз получился красивый фантик, но этому фантику хочется более сложного, хитрого наполнения, с более продуманной интригой и более сложными героями-противниками. 

7 из 10