Автор романа 'Престиж' Кристофер Прист настоял на том, чтобы экранизацией занялся именно Нолан, и, наверное, правильное сделал.

В чём не откажешь Нолану - так это в умении не опускаться ниже планки. За плохие сюжеты он не берётся, а даже если сюжет средний, он всегда найдёт, как добавить в него что-то от себя, чтобы перипетий стало больше, а интрига - сильнее. Ну и что уж говорить о технической и художественной части, о работе с актёрами, где Нолан всегда был хорош. От того и средняя зрительская оценка некоторых работ его столь высока, что обеспечивает им порой, на мой взгляд, незаслуженное, но объяснимое место в топе. Изделие, сделанное мастером, пусть и без должного вложения души, не выкинешь на помойку и не оценишь на тройку.

Вышесказанное не означает, что сюжет 'Престижа' - средний. Хотя, конечно, почти с самого начала он развивается по одному из предсказуемых в общем сценариев, т.е. в борьбе двух фокусников до самого победного конца. Но то, как развивается сама эта борьба - действительно непредсказуемо. По ходу действия вас ожидает немало сюрпризов, оригинальных интриг, приёмов, фокусов, которые будут держать внимание до самого конца. 

Ну и конечно же, Нолан постарался сделать картину настолько впечатляющей, насколько только позволял бюджет. Особенно яркой выдалась часть путешествия Роберт Энджера к загадочному гению физики Николе Тесла. Она наполнена и шикарными панорамными съёмками, и не безвкусными спецэффектами, и нетривиальными живописными до волшебства сценами, как, например, поле из мириад ламп на снегу, словно звёздное небо, но не чёрное, а белое. Настоящая магия.

И вот я уже под впечатлением, да и под всеобщим зрительским давлением (16-е место по средней оценке как никак) хочу поставить как минимум 9 из 10, т.е. считай пятёрку по пятибалльной шкале... Но! Одёргиваю себя! А какого же моё истинное впечатление от 'Престижа'? Какого же это послевкусие? И вот тут проанализировав собственные ощущения через некоторое время после просмотра, понимаю, что почти никакого катарсиса, того самого очищающего и возвышающего действия искусства на человеческую душу, которое происходит из-за сопереживания разворачивающимся на экране страстям,  я не испытал. Почти никакого эмоционального экстаза. В чём же причина? 

А причина в том, что, как и говорилось выше, по большому счёту 'Престиж' - это иллюстрация того, как два змея в течение всей ленты кусают друг друга, и один всё-таки в итоге побеждает. Да, бесспорно, с одной стороны большой плюс в том, что герои не однозначно хорошие или плохие, у каждого своя трагедия, свои плюсы и минусы, но в целом нам демонстрируют относительно нелицеприятную парочку, не только всецело поглощённую своим искусством, которое для них дороже, чем даже самые близкие люди, но и духом соперничества. 

Всю заварушку если не начинает, то катализирует герой Кристиана Бэйла, который цинично считает, что в искусстве ради самого искусства надо идти на любую жертву. Его неосторожность, пропитанная авантюризмом, приводит к гибели жены героя Джекмана, с которым они поначалу вместе работали. В свою очередь Хью по-началу кажется персонажем более положительным. Он не готов 'марать руки' ради фокуса. После трагедии пути, естественно, расходятся. Бэйл начинает потихоньку раскручиваться, т. к. он более изощрён в придумывании фокусов, а Джекман казалось бы, руководствуясь благородной местью навязывает конкуренцию, вставляет палки в колёса. Однако вскоре дух соперничества, амбициозность, желание быть однозначно первым захлёстывает его гораздо больше, чем месть. 'К чёрту жену' - и вот уже он готов пойти на любые жертвы ради фокусного Олимпа.   

После 'Престижа' испытываешь некоторое опустошение, поскольку сопереживать кроме как героине Скарлет Йохансон там некому, главные персонажи - Роберт Энджер и Альфред Борден слишком незначительно меняются по ходу ленты. Просто Энджер проходит путь от чуть более положительного к менее, а Борден - наоборот. Это сродни примитивной бандитской саге, в которой всё время воюют два мафиозных клана, борясь за сферы влияния и мстя за павших участников, но так и не догадавшись пойти на компромисс. Бесспорно, та концовка, что нам показали, куда оригинальнее, но я был бы рад возможно более банальному, но проникновенному финалу. И никакой выделенной главной идеи.

Картина 'Престиж' - она сама как фокус. Каждый фокус состоит из трёх частей. 1-ая часть называется 'наживка', фокусник показывает вам самый обычный предмет. 2-ая часть называется 'превращение', фокусник берёт этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть это еще не всё, его следует вернуть. Эта 3-я часть с чудесным возвращением предмета и называется 'престиж'. И вот в 'Престиже' самого престижа то и нет. Чуда не произошло, финал прозаичен, идея размыта.

В качестве итога можно сказать, что Нолан снял очень увлекательный, безукоризненно оформленный, но переоценённый, далеко не шедевральный блокбастер лишь с претензией на глубокий психологизм и философию. Посмотреть стоит, но пересматривать не захочется.  

8,5 из 10