Высокие кассовые сборы нынче определяют качество фильма. И опираясь на этот факт, Аквамэн получился гораздо лучше предыдущих DC творений. И учитывая отчаянную (или отчаявшуюся) гонку в попытке хоть немного приблизиться к успеху MARVEL, стоит рассмотреть этот фильм не как отдельно взятый, а сравнить его с главным конкурентом, это будет честно. Ведь именно эти две киновселенные ведут борьбу за аудиторию, хотя MARVEL так точно не считает.

В первую очередь хочется отметить оригинальность подачи и восприятия. Мало где можно увидеть большую часть происходящего в пучине океана (кроме Спанч Боба конечно). Цветопередача вместе с детализацией подводной Атлантиды смотрится очень красочно и изящно. Разного вида морские существа обладают индивидуальностью и не сделаны под копирку. Визуальный ряд держится на уровне.

Но все остальное  вызывает неоднозначную  реакцию. Начнем с самого начала. Аквамэн крушит каких-то пиратов (надеюсь не сомалийских). Но почему – то после того, как пираты убили кучу народу, главный пират находится в недоумении, почему Аква отказывается спасти главаря банды (отца этого пиратика). Действительно, зачем отказался то не пойму. И в этот момент возникает ну просто невообразимая злость и ненависть по отношению к Аквамэну, настолько она смехотворна и неестественна. А история о том, что еще их дед (пиратов) грабил судна при помощи ножа, который ему дорог, и теперь этот нож твой, сын. Блин, а ничего, что этим особым ножом воспользовались, когда противник был уже обезоружен?

Немаловажную роль в супергеройских фильмах играют их костюмы. И если в мстителях они ну просто идеальны, смотрятся круто, без изъяна, то здесь это просто тихий ужас. Далеко ходить не стану. Один из ведущих злодеев мастерит себе костюм. И даже сам Аква повергнут в шок, поскольку злодей в костюме МУХИ смотрится нелепо. Да-да, злодейская голова в виде огромной головы мухи. Стоит ли говорить дальше?

Из вооружения не возникает вопроса лишь к трезубцу. А дальше.. Атланты вооружены какими – то бластерами времен 80х Звездных Войн. Это никак не сочетается со стилистикой Атлантиды, да и с тематикой самого фильма.

Экшен здесь в изобилии. Но к нему тоже есть вопросы. Почти напрочь отсутствует его индивидуальная составляющая. В тех же мстителях, например, есть и масштабные кучные драки, и драки один на один, которые поставлены отлично с хореографической точки зрения. Уделено внимание деталям. Здесь же бои трезубец на трезубец, не более. А масштабные сражения похожи больше на Звездные войны, бластеры, огоньки, высота птичьего полета. Общий план с фейерверками. Смотрится красочно, но сам экшен малозаметен. 

Решили угнаться за юмором и придать фильму улыбок. Опять же, в мстителях были остроумные шутки, колкие фразы. А здесь? Шутки в стиле: Чтобы открыть предмет нужно было его намочить? Сказала бы сразу, я бы на него пописал! Вроде бы простая обыденная шутка из повседневной жизни, но когда смотришь на нее со стороны, понимаешь, что “колобок повесился” ничем не хуже. Ситуативный юмор тоже не ушел далеко. Атланты например на суше носят специальные костюмы, тк им нужна вода для жизни. И когда у одного из них слетает защитный шлем, его решение – окунуться головой в унитаз. Логично? Согласен, там вода, там спасение. Смешно? Не уверен. Собственно, этот пример наглядно характеризует уровень смеха.

Сама же история больше тянет на диснеевскую сказку. Это неплохо, но несколько отдаляет от супергероев. Подводное царство, кракены, чудища из пучин морских, вспоминаешь Джека Воробья порой. Неземная любовь, разлука, воссоединение, злой брат – все это СКАЗОЧНО мило. Поэтому на комиксы это мало смахивает. Это не плохо, но из-за того, что все знакомо и предсказуемо, это отдает скукой. Нет интригующих поворотов или накала страстей, все до жути просто.

У DC – это наверно лучший фильм, но он все еще пресный и с большими погрешностями.

5 из 10