Я заметил, что в последнее время у Марвеловцев появилась дурная тенденция делать посредственные сольные картины: Человек Муравей и Оса - совершенно необязательный сиквел, а про Чёрную Пантеру и говорить не хочется. Тем не менее, Капитан Марвел мог исправить череду неудач студии, но не всё так однозначно.

Сразу хочу заявить, что делать Капитана Марвел во главе всей киновселенной, после ухода Мстителей на второй план - плохая идея. Надеюсь от этой идеи вскоре откажутся. Возглавлять киновселенную герой, который имеет такую пресную историю, попросту не может.

Ну а говоря о фильме, я считаю, что главная его проблема - это и есть сама Капитан Марвел. И в этом даже не вина Бри Ларсон, которая в целом сыграла достаточно хорошо, хоть это и близко не её уровень. Однако всё дело в серости персонажа. Это всё тот же неуязвимый герой, коим является Супермен. Поэтому за таких и не переживаешь. С самого начала становится ясно, что с ними ничего не случится. Что бы зритель переживал за такого персонажа, нужна мощная история, которой и в помине нет в данной картине. Вообще о чём ещё можно говорить, когда даже кот Гусь, которого в фильме минут на семь смотрится куда интереснее Кэрол Дэнверс, не говоря уже о старине Джексоне, который только одним своим видом напоминает Джулса Уиннфилда. Кстати, Джуд Лоу играет мебель, не знаю зачем его вообще сюда позвали. А если учитывать, что роль Янг-Рогга первоначально должна была отойти Киану Ривзу, вообще становится непонятна политика Марвел в этом вопросе.

Так же хочу обратить внимание на безобразный экшн. Почти все экшн сцены происходят в космосе, при малом освещении и плохой режиссуре. К слову срежиссировали ленту два малоизвестных выходца из независимого кина, что конечно, как уже было выше упомянуто сказывается на качестве экшена.  

К тому же во время просмотра я поймал себя на мысли, что это очень не типичный для Марвел фильм. Особенно первые минут 30 заставляли меня недоумевать от происходящего. Не знаю даже хорошо это или плохо, но картина от этого лучше не становится. Ещё, ближе к третьей четверти хронометража вас ждёт НЕОЖИДАННЫЙ ПОВОРОТ, который перестаёт быть таким НЕОЖИДАННЫМ по ходу сюжета и не производит должного эффекта. Ко всему прочему этот поворот несколько похож на финал Чудо-Женщины, что тоже не красит фильм и её создателей. Многим могло показаться, что в этой картине присутствует открытый месседж, в поддержку феминизма, однако я заметил лишь завуалированную попытку пронести эту идею в большие массы.

Подытожим. Достаточно странный фильм, похожий на микс Человека из Стали и Чудо-Женщины, но никак не фильм Марвел. Я понимаю, что он сделан лишь для связи некоторых фильмов киновселенной, но даже при всех его недостатках его довольно интересно смотреть, хоть он и не несёт какой-то высокой художественной ценности. И это, наверное первый случай в истории, когда крайний фильм киновселенной DC лучше крайнего фильма киновселенной Марвел.

В завершении хочу написать, что всё же зрители зря обрушили рейтинги на разных сайтах-агрегаторах. Чтобы не говорила Бри Ларсон, это её личное мнение, и на восприятие фильма это не должно никак влиять. По крайней мере нужно держать у себя в голове истину, что всё происходящее за экраном любого фильма не имеет к нему никакого отношения, разве что за исключением некоторых случаев, к которым мнение Бри Ларсон отнести нельзя.

6 из 10