Ремейк любимого всем мультика вышел не плохой, смотрится легко и приятно. Соблюден сюжет практически полностью (маленькое добавление сумело таки вписаться в картину). 

Чудовище хорошо прорисовано, а вот из живых предметов мне понравились только подсвечник и метелочка, остальные в мультике намного симпатичнее. То, что они почти все время поют было ожидаемо, но видимо в детстве это либо не замечалось, либо вызывало умиление, не иначе. Сейчас это умиления уже не вызывает, и перевод немного другой у песен.

Гастона отлично отыграл Люк Эванс, а вот Белль... Эмма Уотсон не очень вписалась в образ и отыграла эмоции (либо настолько в нее въелся образ Гермионы, что по-другому ее и не видишь), да и постоянно она в нижних юбках ходит, везде раскидывая куски платьев и запихивая их себе за пояс. Зачем так сделали не понятно, смотрится глупо. И городок не любит ее как в мультике, считая странной, а презирает за то, что она умеет читать.

В остальном хорошая сказка, посмотреть можно.