Задумавшись как-то раз над сущностью своего бытия, я понял, что сущность то, как таковая, давно утеряна. Еще до моего рождения. Еще до того, как человек сказал первое слово. Еще до того, как Нолан придумал идею. Еще до того, как кто-то решился таки сделать сея творение. Еще до того, как я купил билет. Еще до того, как сел на свое место. Еще до того, как в зале погас свет. Еще до того, как началась идиотская реклама 'Coca-Cola' про букашек, любящих этот напиток. Еще до того, как на экране появилось лицо ДиКаприо. Еще до всего этого. Но не после.

Возрождая свои давнишнюю идею в кино, Кристофер прибегнул к полусотни средств кинематографической выразительности. Сюжетная линия, пытающаяся произвести самую настоящую революцию в кино, фактически безгранична. Он мог бы развивать разные темы, находя новых персонажей и подставляя новые места действия. Нолан мог бы не зацикливаться на одном лишь Коббе и сделать фильм каким-то многогранным и запудренным, но в степени идеальной.

То есть как. Все-то он сделал верно, но во всем этом ты видишь не законченную историю при всех этих 'логичных' концовках, а нечто большее, чем просто историю одного 'идейного вора'. Сам зритель в силах предрекать дальнейшие сюжетные ходы, даже с учетом того, что, по мнению самого автора, их там нет. Можно было бы так же сделать уклон и на то, что все мы так любим - то есть, любовная составляющая. 'Inception', про между прочим, фильм, не представляющий из себя только экшн или только 'толкование сновидений'. Это, кому-то покажется банальным, шире и глубже, хотя, и уровней-то всего четыре или пять. И не потому все это складывается таким образом, что кроме драмы мы не получаем ровным счетом ничего, а потому, что многие просто не видят здесь что-то большее, чем пустошь для размышлений или узкий круг для того, чтобы направить ваши мысли в русло правильное и нужное.

И, нет, 'Inception' - это далеко не самый актуальный и жизненный фильм, какие сейчас в моде. Здесь нету должной суровости образов и прописанных героев, но есть задатки для всего этого. В общем-то, актерский ансамбль и тот держится лишь на том, что в целом актеры хоршие, но выделять кого-то по отдельности - глупо. Котийяр, ДиКаприо, Кейн, Пейдж, Харди, Левитт - большинство из них для нас люди знакомые, но у каждого их них роли не выдающиеся. Тот же 'Престиж' был в сотню раз эмоциональнее и выглядел лучше поставленным, но то был фильм идеальный, а у 'Начала' минусов все же хватает. Нет, безусловно, это кино высокого уровня и класса, но кино, выделяющееся из общей массы лент Нолана своей излишней неправдоподобностью и узкой сфере, так называемых интересов. 

Я ни в коем случае не хочу обидеть ни Циммера за наглядный пример того, что мастера с годами не теряют навык, ни Пфистера, ибо он-таки получил свою заслуженную премию, ни ДиКаприо, который в этом году сыграл замечательно, но лишь в совокупности ('Остров проклятых' и 'Начало'), ни Эмму Томас, которая и помогала гению киноискусства создавать очередной классный фильм, ни самого Нолана, потому что 'Начало' - это как кэмероновский 'Аватар', только куда более серьезный, стильный, благодаря, в том числе, и своей визуально-простенькой, но сложной по концепции части, и оригинальный, ведь придумать такое - сложно в высшей степени.

Вот видите, хороших фильмов много, но гениальных - единицы, а потому и 'Начало' - не та самая единица, а нечто среднее, мечущееся меж двух миров, желающее знать, что оно само из себя представляет: умную драму или красивый блокбастер. А, как вы, наверное, знаете, выбор всегда один, потому что быть посередине - плохо для каждого.

Но и после ничего не изменилось, потому что кино это не задело меня до такой степени, что я нашел ту самую сущность. Да и вряд ли ее можно вот так вот просто найти.