Кино, которое ждали все, потому что то, что снимает Квентин Тарантино, почти всегда становиться шедевром. То, что творится в голове у режиссера и переносится на экран – необычно и ново для современной киноиндустрии.

'Бесславные ублюдки' не назову лучшей работой Тарантино, потому что лично меня на протяжении фильма смущало перевирание фактов о Второй Мировой войне, ее показ в обложке черного юмора. Но в остальном же Тарантино создал еще одно настоящее и сильное кино, равное «Бешеным псам» и «Криминальному чтиву».

В фильме есть все - интересный сюжет и содержательные монологи. Несмотря на затянутость, есть немало сцен, которые держат в напряжении, во многом благодаря актерским работам.

Главное внимание стоит уделить Кристофу Вальцу