На фоне уверенной «Чудо-женщины» - антибиотика от поражающего вселенную DC патологического невезения - «Лига справедливости» сравнима, разве что, с витаминкой. Сглаживает общее состояние, но поставить на ноги больную не в силах, что не удивительно, поскольку глупо возлагать функции лекаря на ленту, которая сама была не далека от микроинсульта. 

Смена режиссера, многочисленные пересъемки, изменение стиля повествования – каждое из этих действий скальпелем перекроило фигуру фильма, где-то добавив ей аппетитности, а где-то – явной искусственности. 

Пострадала, прежде всего, целостность. Не то чтобы изначально теплились надежды на выверенное построение сюжета, но грамотных склеек хотелось. Но реальность такова, что отсутствуют выделенные арки персонажей, вместо четко прослеживающейся структуры – сборник несвязных произведений, разбираться в которых нет желания. Кадры обрываются на полудействии, хронология флэшем бежит поперек здравого смысла, а от припадочного монтажа боевых сцен на фоне режущего глаз хромакея с налетом сепии болит голова. 

Но лишние несколько миллионов, потраченные на пересъемки, удерживают зрителя сильной рукой Джосса Уидона от падения в пропасть уныния Снайдера. «Лига справедливости», вопреки уверению «by Zack Snyder» в начальных титрах, фильм Уидона. Он не вымолил всех грехов, но прибавил к царящему недоразумению обильное количество юмора, превратив ленту в комедию. Так нервы зрителя сохраннее. А шутки, действительно, хороши. Основной их груз на себя приняли Флэш и Аквамен, привнесшие в царство непоколебимого пафоса живые эмоции. Особенно привлекателен в этом плане Аквамен – роль будто создана для Момоа. Зал искренне смеялся от проникновенного монолога последнего при встрече его седалища с лассо Гестии. 

Но главная движущая сила – Чудо-женщина. Уидон сделал ставку на персонаж Галь Гадот, расширив ее хронометраж, и не прогадал. Представление Дианы Принс (стараниями Пэтти Дженкинс) отождествляется с приятными воспоминаниями о вышедшем недавно ориджине. Сохранив лучшее в стиле от первоисточника, героиня растет, нарабатывая стержень к сиквелу. Не гнушаются пользоваться и образом покойного Стива Тревора, выжимая все соки из уже «отработанного», но качественного персонажа. 

На фоне описанной тройки наиболее блеклым предстает Киборг. Безликий, как саундтреки «Лиги» без Junkie XL, даже он не так скучен, как Бэтмен. Лучшие годы Брюса Уэйна безраздельно подарены «Темному рыцарю».  Что касается Супермена, то он… есть. Как всегда, до неприличия смазливый и немногословный, он просто добавляет кассу фильму, созданному, судя по ощущениям, исключительно ради реанимации криптонца. 

Лента не отходит от клишированных приемов построения групповых картин о супергероях. И это касается всего, включая злодея, созданного «по всем правилам» конвейерных лент, - безликое создание с неоправданными амбициями, перегруженное графикой и обиженное предысторией. В волю поглумились над Степпенвулфом еще и российские локализаторы, в головы которых пришла гениальная идея перевести дословно имя собственное. 

Синтез преимуществ и недостатков «Лиги справедливости» сформировали фильм удовлетворительного качества, обладающий определенной степенью ответственности за показанное. Уровень ли это, достойный качественной супергероики? Нет, конечно. Но высшая похвала уже и то, что «Лига справедливости» замылила огрехи «БпС». 

7 из 10