Слабо знаком с балканским кинематографом, а с чем знаком это только фильм Кустурицы. И в некоторой степени этот фильм меня удивил. Хотя здесь я лукавлю. На все 100% он меня удивил. После просмотра я остался в полном восторге от этой ленты. Подобной степени отмороженности  вкупе с внятным изложением я давно не наблюдал.

Прежде чем смотреть фильм стоит понимать, что это прежде всего кино, где актеры играют, подчеркиваю, играют. И по моему мнению это представитель развлекательного кино. Не думаю что там лежит глубокий исторический подтекст или морально-нравственный. Режиссеры просто сыграли на социальных табу и вышло это у них в в определенной степени удачно.

Я не стал бы советовать это кино всем в силу его специфики. Думаю 'Сербский Фильм' найдет сам каждого, путем поиска 'киношной жести', по рекомендациям знакомых и тд. 

Главное знать что это действительно кино для взрослых (не порно), и детям, беременным женщинам у экранов лучше не находится.