Я не узнаю этот мир, фильмы DC становятся не такими, какими я привыкла их видеть и любить. 

Я в полном замешательстве по поводу оценки фильма. Я безумно ждала 'Лигу', я обожаю DC (люблю значительно больше, чем Marvel), но данная картина вгоняет  в ступор.

После 'Чудо женщины', которая вышла летом, и от которой лично я была в восторге, я словно бы уверилась в том, что следующий фильм будет столь же хорош. Но раз речь идет о сборе 'Лиги', то я ждала мрачности, картинки 'в духе Снайдера' и большей глубины. Что получилось в итоге?

Здесь есть определенная общая логика. Есть злодей, имеющий способ возродиться, и он хочет уничтожить мир, и одному герою с ним не справиться, тем более, что Супер мертв.

Но вот дальше...Часть героев не оказалась раскрыта, их просто 'бросили в фильм'. О Чудо-женщине, Бетмене, Супермене у нас есть информация и предыстория, мы с ними знакомы, мы их знаем и понимаем. Но вот другие 3 героя представлены фрагментарно, а информация о них уложена в 2 реплики в картине. А вот про Аквамена вообще НИЧЕГО. Если фильм рассчитан не только на любителей комиксов (а он именно направлен не на узкую аудиторию ), то необходим был контекст. Те, с кем я ходила на фильм, не будучи фанатами DC, не могли ничего сказать о героях Киборга, Флеша и Аквамена. Они остались со знаком '?'

Злодей. Ну просто фу. Даже комментировать не хочется. Он картонный, безликий, верните мне Лекса Лютера, честное слово. Джесси Айзенберг ОТЫГРЫВАЕТ злодея, это же чудище просто смешно, нисколько не верится, что он злой и ужасный монстр.

Я так надеялась и радовалась, что за картину взялся Снайдер! Примерно так же, как и горевала, узнав, что он, по семейным обстоятельствам, вынужден был уйти от дел. И это видно. Часть картинки меня радует, особенно начало, а вот потом... Местами такой скачущий и рваный монтаж, неестественный цветокор, что я вспомнила невольно 'Отряд самоубийц', который целиком этим грешил. И кое-где есть огрехи с графикой, хотя бюджет...ого-го!

Супермен. Не очень хорошо проработана сценарная часть с воскрешением Супера, как мне показалось. Зрителю так четко и не пояснили что именно с ним случилось. То ли это состояние аффекта, защитная реакция, и он бросается на всех. И возвращает его к реальности только Лоис и лицо Бена Аффлека, которое скоро в маску не влезет. То ли, судя по его фразе Брюсу: ' Ты не дал мне спокойно умереть', он специально их всех раскидал... Если он вспоминает что-либо, вероятно, уместен был бы флешбек...  И как мир отреагировал на его возвращение? В начале столько внимания уделили тому, что люди горюют по нему, а в конце? Так все узнали про него или нет? Или увидели только новых героев?

Меня порадовало, что есть уместный юмор и в дозированном количестве, опять же, не как у 'Отряда..', который явно косил под Marvel. Здесь есть конкретный персонаж, который шутит - Флеш, иногда пару шутеек вставляет Аквамен. В целом, сцены, где команда вместе, наиболее удачны. Герои взаимодействуют, это интересно.

Касательно актеров. Аффлека я не люблю в роли Бетмена, он для нее не подходит, и в данном фильме это очень заметно.  Галь Гадот 'тащит' фильм на себе, во многом. Очень хорош Эзра Миллер, талантливый актер, нравится он мне, и здесь отыграл он отлично.  Мой любимый Генри в роли Супера всегда супер. А вот герои Аквамена и Киборга ну, пока что я не поняла их.

6 из 10

 Но 'накину ' баллы за актеров, за Снайдеровское начало, за то, что это DC. Да, я предвзята. Но не могу сказать, что я хочу хотя бы еще раз пересмотреть этот фильм.