После трагедии, которая произошла в ноябре 2013 года, проект которого мы все так долго ждали, был под угрозой закрытия. Мы переживали, мы нервничали, но в тоже время искренне не понимали, как режиссер будет снимать фильм без центрального персонажа, без персонажа который прочно засел в нашем подсознании и ассоциируется исключительно с этим фильмом. Пол Уокер прочно осел в этой картине, он один из первых людей, которые ввели уличные гонки в массы и сделали все возможное, чтобы эта субкультура была востребована и популярна. Пользуясь случаем хочу сказать спасибо режиссеру, актерам, братьям Пола и всей съемочной команде которые нашли в себе силы чтобы продолжать съемки  и сумели довести материал до логического конца. Это необходимо было сделать. Нужно было дать возможность Полу в последний раз сыграть одного из любимых персонажей, которого он не только пытался раскрыть со всевозможных сторон на протяжении всех частей, но и которого буквально вырастил. 

Никто не мог такое предвидеть, смерть всегда приходит неожиданно, когда ее никто и никогда не ждет. Я понимаю, что другие расходы не предвиделись, был определённый бюджет и временные рамки, но почему нельзя была найти деньги (тот самый необходимый бюджет) благодаря которому лицо Пола получилось бы человечным (на сколько это возможно), а не компьютерным. Такие моменты проскакивали несколько раз, когда нам показывали засвеченное, перекошенное или криво наклеенное лицо. Грубо такое говорить, но в век современных технологий можно изыскать средства для того чтобы человек выглядел красиво и уместно в данной ситуации. Уверен, его лицо не оцифровывали и сделали все возможное, но этого не хватило. Лично мое мнение.

Это все лирическое отступление, крик души, теперь о главном.

Каждая новая часть и новый режиссер старались превзойти друг друга, повышая планку и делая все возможное, чтобы кино смотрелось круто и стильно. Правда постепенно кино переквалифицировалось в тупой боевик, где главные герои совсем забыли о том, что они уличные гонщики, что у них в венах течет не кровь, а закись азота и т.д. Кино перестало быть эталоном уличных гонок и превратилось в простой боевик без затейливого сюжета. Главные герои стали грабить сейфы, цистерны с бензином, взрывали самолеты, прыгали по поездам и все это круто, хотя бы потому что смотрелось более или менее приземлённо. Режиссеру удавалось найти тот самый баланс, при котором главные герои балансировали на грани реальности и сверхъестественной чертовщины.

В этой картине все перевернули кверху дном. Законы природы игнорируются вовсе, а все эти пафосные слова, постоянно произносимые главными героями, просто уже начинают надоедать. Основная проблема «Форсажа 7» это полное отсутствие лаконичного повествования. Картина скачет от одного места действия к другому, мы не успеваем уследить за ходом событий, а количество мест дислокаций все растет и растет. Режиссер не сумел склеить картину таким образом, чтобы она была целостной, чтобы нас не укачивало от того что сейчас они летят в самолете, а в следующем кадре летят сквозь небоскребы и т.д.

Другая проблема это переизбыток актеров, которых режиссер не сумел впихнуть аккуратно в фильм. Джейсон Стэйтэм, который уже погряз во второсортных боевиках, думал оторваться здесь (да что там говорить, мы все так думали), но у него не получилось. Его показали четыре раза за фильм. Три раза в минутных драках с главными героями, а последний раз в бестолковой погоне, в которой толком ничего и не разберешь. Серьезно? Такого актера надо выводить на первый план и сделать все возможное, чтобы его лицо мелькало в два, в три раза чаще. Чтобы он наступал на пятки главным героям, заставляя их пугаться каждый раз при виде тени. А Хоббса и вовсе убрали с первых кадров. Увы, центральные персонажи, которых надо выпускать на первый план и эксплуатировать в хвост и гриву ушли на второй план, остальные появились и также тихо уходили.

И к этому всему приплюсуйте еще громадное количество бестолкового экшена, где через каждую минуту что-то взрывается, где каждый норовит вытащить пистолет и пострелять, а машины игнорируя законы физики, перелетают через всевозможные преграды, падают с гор, но при этом, не причиняя никаких неудобств своему водителю.

Хотели сделать смелое кино, но по факту получилось то что делать нельзя. Это тот случай, когда режиссер хотел перепрыгнуть планку, но не смог, смешав всевозможное в одну кучу. Кино вышло чересчур динамичным, атмосферным и слишком сопливым одновременно.

Урезать фильма до полутора часов, убрать большую часть бестолкового экшена, конец оставить таким какой он есть и фильм получается первоклассной конфеткой, которую хочется разворачивать и разворачивать.

К чему это все - фильм получился средним, но я склоняюсь к тому, что каждый из нас его должен посмотреть, хотя бы из уважения к Полу Уокеру. Я уверен, он гордился своей работой в этом фильме и хотел чтобы как можно больше людей его посмотрело.

5 из 10