Посмотрев фильм впечатления остались крайне смешанные. С одной стороны, если руководствоваться стандартным разделением кино на три акта, мне понравились 2 из 3. Это завязка, когда симбиоты прилетели на Землю, и середина, когда Брок получает симбиота и начинает с ним взаимодействовать.

С другой стороны, тот последний акт меня разочаровал. Совсем-совсем разочаровал. Потому что он никакущий. Не таким я себе представлял финал фильма про симбиотов.

Казалось бы, много ли надо? Один за другим появляются симбиоты. И Веном и Бунт и еще один маленький сюрприз. Но, их взаимодействие, экшен, как и весь финальный акт оказались короткими, пустыми и абсолютно не эффектными.

Вот честно, ощущение такое, что создатели фильма были настолько в восторге от того, что у них получилось в начале, что просто забили на концовку. 'И так сойдет!'

Плюсы:

Актеры. Не могу сказать, что кто-то из них откровенно провалился. Даже Риз Ахмед в роли злодейской копии Илона Маска был не плох до превращения в бестолковую CGI-машину. А к Тому Харди вообще никаких вопросов - он фронтмен этого боевика.

Веном. Собственно, главный герой дня раскрыт неплохо. Уж точно лучше чем в третьей части Человека-Паука от Сэма Рейми. Веном обладает своей харизмой и очарованием, но его было преступно мало. Буквально все сцены с ним мы видели в многочисленных трейлерах.

Атмосфера. Фильм, местами, действительно нагнетал жуткую атмосферу. Есть пара крайне неприятных и жестоких сцен, от которых было не по себе, хотя нытья о том, что вместе с рейтингом R фильм лишили всей изюминки было немеряно. На деле рейтинг это последнее о чем задумываешься.

Минусы:

Отсутствие хоть какого-то намека на Человека-Паука вряд ли можно считать серьезным минусом фильма, но мне как фанату конечно же хотелось бы узреть минимальный намек на Дружелюбного соседа.

CGI. Спецэффекты не то, чтобы очень плохие. Они никакие.

Продюсеры - вот кто главные виновники неудач. Уверен, фильм пострадал не только от их ножниц-кромсалок на стадии производства, но и из-за ряда ошибочных и несмелых решений. 'You are pussy!' как бы говорят они себе голосом Венома.

Сцена после титров. Да, там появляется тот, кого мы все ждали в роли того, кого мы все ждали. Однако выглядит он откровенно смешно! Смените парик!

Заключение:

Не смотря на то, что я получил определенное удовольствие при просмотре фильма, стоит признать - 'Веном' не реализовал тот огромный потенциал, которым обладает персонаж. Хотелось бы мне посмотреть на то, как создатели исправят свои ошибки в сиквеле, но что-то мне подсказывает, что его мы не увидим.