Конечно, 'Аквамэн' - это не тот фильм, который стоит критиковать с серьезным выражением лица, долго анализировать сюжет и выискивать ляпы. Это фильм на один раз. Посмотрел, насладился и забыл. Тем не менее, после его просмотра возникает свербящее чувство, что могло бы быть лучше. 

Развлекательная сторона 'Аквамэна', а именно зрелищность, фактурность героев, эффектные постановочные кадры, красивые декорации - все на высоте. Мы с удовольствием лицезреем неродные, но, надо признать, шикарные формы Николь Кидман, играющей роль этакой водной амазонки-супер-женщины. С благоговением наблюдаем за каждым движением красноволосой нимфы Эмбер Херд и к концу фильма почти прощаем ее за то, что она разбила сердце Джонни Деппу. Плачем, когда царица Атланна вынужденно покидает свою земную семью во имя их спасения, и вскрикиваем от ужаса, когда в поединке над огненным рингом один из соперников чуть не погибает в пучинах огненной лавы. То, что фильм держит внимание зрителя от начала и до конца, - этого у него не отнять. 

Однако вернемся к нашему главному персонажу, а именно Аквамэну. Весь фильм откуда-то далеко-далеко из глубин моего подсознания раздавался едва различимый шепот внутреннего голоса. Кхал Дрого... Муж Дейенерис Бурерожденной из дома Таргариенов, королевы андалов, ройнаров и первых людей...Солнце и луна кхалиси великого травяного моря, разрушительницы оков и матери драконов...Ну невозможно так запросто стать Аквамэном, если в памяти многих ты Кхал Дрого. Это ведь две совершенно разные ипостаси - как лед и пламень, как земля и небо, как зима и лето, как Сергей Безруков и Борис Годунов, наконец! А актер предстает перед нами практически в том же виде. Он такой же длинноволосый, брутальный и по пояс голый. Конечно, можно долго рассуждать на тему, на сколько 'такой же' Джейсон Мамоа в 'Играх престолов' и 'Аквамэне', однако он настолько органично вписался в роль Кхала в свое время, что теперь не так-то просто назвать его Аквамэном. Этот хищный взгляд исподлобья, татуированное тело, борода и усы. Мамоа гораздо больше подходит на роль бога подземного царства Аида. Почему нельзя было чуть-чуть видоизменить его настолько яркую и запоминающуюся внешность? Поиграть с цветом волос, гримом. Вот это ощущение легкого когнитивного диссонанса добавляет каплю дегтя и слегка портит впечатление от фильма.