Новую экранизацию Диснеевской классики Красавица и чудовище ожидали многие. Но удалась ли она в полной мере? 

Конечно, если сравнивать с оригинальной анимационной картиной 1991 года, то есть свои не стыковки в некоторых моментах, к которым просто привык смотря мультфильм. Играет свою немаловажную роль перевод песен, добавление новых диалогов и сцен. Наверно все таки оригинальный мультфильм брал своей простотой, в тоже самое время оставаясь таким волшебным. 

Что касается подобранного состава, то из всех актеров, больше всех соответствует по моему мнению Гастон и Лефу. Люк Эванс и Джош Гад идеально подошли на эти роли и отлично сыграли (несмотря на разговоры о неопределенности Лефу). Конечно, еще давным давным-давно, увидев Эмму Уотсон, я представляла, как бы замечательно она смотрелась в роли Белль. Если бы наверно у нее за плечами не было бы ее знаменитой серии Поттерианы, то она не проглядывалась бы почти в каждом кадре Гермионой Грейнджер и была бы прекрасной Белль. Но наверно лучшей кандидатуры и нет. Ну и конечно же, создатели не могли пройти мимо расового вопроса и вопроса феминизма. Собственно говоря, увидите все это в фильме. Что касается образа чудовища, то тут вообще разочарование. Он настолько нелепый! Если в версии 1991 года мы видим в начале действительно страшного монстра, а когда надо переход на его человечную сторону. то в этом фильме его не воспринимаешь никак. 

Можно поставить фильму плюс за красивую визуализацию, все очень красиво сделали. Но и тут, мне кажется, перемудрили в некоторых местах (например костюмы некоторые ужас).

Конечно, здесь показали более расширенную версию мультфильма, объясняя что случилось с мамой Белль, показали больше биографии принца. Но вопрос, необходимо ли это было? Несмотря на все это, фильм порадовал глаз возвращением этой истории. Легкий трепет все равно немного испытываешь. Ведь фильм возвращает тебя в детство и ты заново окунаешься в волшебный мир сказки.

7 из 10