Я очень много надежд возлагал на эту ленту Гильермо дель Торо один из моих любимых современных режиссёров, отличные отзывы прессы, масса достойных наград. И когда я увидел этот превосходный визуальный ряд, то подумал что в кои то веки критики были правы. Но чем больше я смотрел фильм, тем меньше он начинал мне нравится. Ведь по большому счёту он совсем пуст.

Да я не спорю была проделана огромная работа над созданием декораций этого секретного объекта. Прекрасно воссоздана эпоха и незримо присутствующее желание США во всём превзойти СССР. Отличные актёрские работы Салли Хокинс и Майкла Шеннона, да и некоторых других актёров тоже. Ну и конечно потрясающий дизайн самого человека амфибии.

Но при всём этом основной посыл ленты углядеть сложно, ну кроме банальной толерантности и любви к не таким как все. Но тут такой момент чудовище явно не способно осознавать человеческие отношения, с ним невозможно полноценное общение. Да он понимает язык жестов, но скорее на уровне шимпанзе, чем человека. И это подводит нас к осознанию самого неприятного, героиня по сути начинает отношения с животным.

Слишком простая история чётко делящая героев на хороших и плохих, вот только её основной посыл по меньшей мере странен.

6 из 10