Это бесспорно замечательный фильм.

Рассел Кроу бесспорно замечательный актер, который Оскар за эту роль заслужил по праву. Мимика, жесты выражают все эмоции, которые испытывает персонаж, великолепно, реплики лишь подтверждают увиденное.

Этот фильм переносит нас в Рим и дает возможность прочувствовать картины того времени. Но есть несколько недочетов, которые крайне мешают, оценить этот фильм как стопроцентный шедевр.

Для меня эти недочеты состоят в том, что этот фильм обманно-исторический. Он кажется таковым, но им не является. Сама жизнь Максимуса с такими невероятным перерождениями из солдата в генерала, еще имеет аналог, а вот уже дальше все идет за гранью реального. Если относиться к образу Максимуса, как образу некого идеала и чего-то нереального, то это здорово и действительно так. Другое дело, что многие воспринимают 'Гладиатора' как чисто исторический фильм. Это идеализированное видение Рима, причем пожалуй с американской точки зрения. Очень преувеличены идеи свободы в те времена, они были зарождены тогда, но имели не такое значения как сейчас. Рабство было нормальным явлением, а рабы были скотом.

Фильм стоит посмотреть, только стоит делать это с пониманием того, что это больше выдуманная история, построенная на отголосках реальных событий, а не исторический фильм.

8 из 10