Фильм могу посоветовать людям, кто не очень знаком с другими работами Нолана. Имеено по той причине, что я знаком, не могу оценить фильм по достоинству. Я устал от Нолана.

Хороших актеров можно разделить на 2 группы:

1) те, кто хорошо перевоплощаются.

2) те, кто играют себя, но интересны от природы и их самолюбование настолько талантливо, что глаз не оторвать.

Та же песня с режиссерами.

Нолан относится ко второй группе. Это человек, который на протяжении всей карьеры снимает одно и то же кино, но использует разные костюмы и имена персонажей. Я бы предпочел посмотреть 'Престиж' и больше не касаться этого бесспорно талантливого режиссера, чтобы не разочаровываться в том, насколько он узкопрофильный.

Та же атмосфера, те же приемы, актеры тех же типов, а порой даже реплики, ибо Крис не брезгует писать сценарии. Может на них и стоило остановиться, а съемки поручить кому-нибудь другому.

Итого:
актерская игра - 8
сюжет - 8
динамика - 10
эффекты - 10

Общая оценка - 6. 

Простите, больше поставить не могу. Откровенно ждал большего. 

Качественно снятый гибрид Матрицы и Мементо. Но ничего нового. Мы все это видели уже не раз.