Товарищ полковник, 
разрешите доложить:
Задание выполнено, 
Мы будем жить... 


Традиция и новация

Форсаж 7 — логическое завершение целой эпохи кино. Эта часть вобрала в себя все лучшее и как бы подытожила все то, что было обкатано в предыдущих сериях: крутые тачки, автогонки, элементы остросюжетного боевика, романтика, страсть. Ну и, конечно, несколько ярких образов (герои Джейсона Стейтема, Курта Рассела и Натали Эммануэль) вдохнули в устоявшийся бренд новые веяния современной жизни.

Сюжетная линия

Несмотря на всю свою остросюжетность — сюжетная линия «кривая». Заявленная месть Декарда Шоу сама по себе сменяется борьбой всех и вся за «Божий глаз». В фильме параллельно развивается несколько сюжетов, которых бы хватило еще на несколько частей. 

Герои (самые, самые...) 

- Вин Дизель — верный себе и своей «семье» герой (Доминик Торетто). «Альфа» — самая верная характеристика, которая была дана ему за все 7 частей  

- Пол Уокер — при всем уважении к его памяти, неоднозначный образ (Брайн ОКоннер). Желание создателей фильма заменить незаменимого не всегда имели должный эффект.

- Джейсон Стейтем —  самый харизматичный образ (Декард Шоу). Хотя громко заявленный в дебюте фильма, он не сохранил интригу, к развязке отойдя на периферию сюжетной линии.

-  Курт Рассел — самый трудно понимаемый для меня образ (Мистер Нободи). Ярко появился и бледно исчез. Вот если бы он в финале наградил бы Доминика с командой какой-нибудь медалькой, то у меня бы, наверное, сформировалось бы чувство завершенности этого образа.

- Натали Эммануэль — самый светлый сценический образ (Рамси). Исполняя «роль второго плана», она на протяжении почти всего фильма оставалась в центре сюжетной линии. 

- Дуэйн Джонсон — самая простая и не очень нужная роль (Хоббс). Хотя несколько сцен показали Джонсона в непривычном для него качестве — например, на больничной койке или в роли заботливого отца.

Впечатления 

Фильм смотрел на одном дыхании. Долгожданный, он все же оправдал некоторые мои надежды. После просмотра осталось в основном только чувство грусти. Все-таки «Форсаж» — полюбившийся бренд, которому трудно будет найти достойную замену в обозримом будущем. 

Тем не менее, 

9 из 10