В эпоху «Пилы», «Человеческой многоножки» и «Дома-2» человека сложно чем-то шокировать. Но после этого фильма таки выпадаешь в осадок, хотя и по другим причинам. Тарантино в своем амплуа – жжет и отжигает напалмом, в фирменном стиле вдохновенно миксуя глубокие сцены психологизма, философии, страха или отчаяния с откровенным трешем, щедро приправленным музыкальными мотивами Дикого Запада.

Подходи – налетай, оцени - не зевай! Только сейчас и только у нас! Новый взгляд на самую кровопролитную войну 20 века! Совесть и усмешка Голливуда, 2 в 1, великий и ужасный Квентин Тарантино покажет вам, как заливался свистом рак на горе и какие обильные осадки выпали в тот четверг.

Оценивать настолько отмеченный, прославленный и вообще тарантиновский фильм можно, но очень-очень осторожно, ступая как по узкой тропке между неистовыми фанатами режиссера и интеллигентскими «фи» зрителей, желающих выделиться *в оригинальной рецензии было «выпендриться», но мы же не выражаемся?* С прискорбием вынуждена констатировать, что к большой и дружной семейке первых я не принадлежу *ой, первый тапок прилетел* Но чувство гордости и собственного достоинства *церемонный поклон* не дают мне причислить себя и ко вторым.

Дело в том, что к невероятно уродливому, но обаятельному Тарантино я совершенно равнодушна. Его имя мне известно, также как десяток других имен маститых режиссеров, но на впечатление от фильма оно нисколько не влияет. Когда-то я с интересом просмотрела и «От заката до рассвета» и «Убить Билла», но пересматривать желания так и не возникло. Итак, отставив в сторону многочисленные лавры создателя фильма, обратим, наконец, внимание на его детище.

«Бесславные ублюдки» - первый фильм, историческая достоверность которого меня нисколько не интересовала. То есть распни «ублюдки» Гитлера на самодельной плахе, я и тогда смотрела бы без раздражения. Думаю, дело в том что, несмотря на обилие исторических лиц, фильм не воспринимается «основанным на реальных событиях» Возможно, виной тому легкий саундтрек, возможно, чередование пронзительных откровенных моментов «душевного порно» со сценами из второразрядных боевичков. Как бы не было, фильм не вызывает отторжения демонстративными историческими ляпами и ощущается только как произведение искусства.

Имхо, самым сильным моментом всего кино для меня стала книга 1 – разговор немецкого СС-офицера с французским фермером. Напряжение нарастало постепенно, скручивая тело как сжатую до отказа пружину, вежливая улыбка Вальца вызывала почти неконтролируемую панику. Казалось, сейчас он мягким доброжелательным голосом прикажет порубить на куски симпатичных дочерей крестьянина, с интересом закусит их потрохами, запивая свежим молоком, и на тихую уютную семью опустится ад… Он и опустился, но совсем не так, как я думала. Сжатую пружину не отпустили резким рывком, чтобы она ранила, расцарапала окружающих. Нет, ее очень осторожно высвободили, задев зрителей только одним боком.

Затем стало проявляться неприятие. И связано оно было с когда-то горячо любимым Бредом Питтом. Его Альдо Апач вызывал… не презрение, не ненависть… брезгливость. Отторжение. Гадливость. Своими пафосными речами, своими выдвинутыми подбородком, своей философией бывалого «индейца на войне»

Не меньшую неприязнь вызывал и бравый офицер-англичанин. Он, наоборот, действовал на нервы своей воспитанностью и внешним лоском. Прилизанные волосы, аккуратная речь, четкие продуманные движения. Робот. Чистоплюй.

Сейчас, анализируя свои впечатления, я понимаю, что каждый из персонажей создал необыкновенно яркий запоминающийся образ, будь то гениальный мерзавец-эссесовец, «гордость нации» - дрянь! дрянь!, или хозяйка кинотеатра – решительная бесстрашная Шошанна. Вот только ни один из них мне не нравится, ни один меня не интересует и ни одного мне не жаль *о, вот и томатный дождь, которого я ждала*

Итого: воспетый как критиками, так и зрителями, отмеченный 3-мя (честно заслуженными Швальцом) наградами «Бесславные ублюдки» таки был мной просмотрен. И несмотря на обилие интересных моментов и персонажей, фильм впервые за долгое время оставил меня совершенно равнодушной. Без оценки – чтобы не оскорблять ни объективно качественных характеристик фильма ни собственного мнения.