'Начало'. Боже, сколько я слышала об этом фильме! А куда улетели мои глаза, когда я увидела его небесный рейтинг еще до начала выхода в прокат. Сходить в кино мне захотелось безумно.  'Этот фильм перевернет ваше сознание', 'Вы такого еще не видели' и т.д. Вот наконец моя мечта свершилась. Я оказалась в кино. 

Хочу сказать, что блокбастеры и фантастику я не очень люблю. И фильмы, полные спецэффектов, обычно не заостряют моего внимания. Поэтому, возможно, сразу особой заинтересованности и понимания ситуации у меня не было. Порой мне даже казалось, что на экране происходит просто набор событий. А почему они происходят, почему было решено сделать именно так, а не иначе - было непонятно. Частенько приходилось спрашивать рядом сидящую подругу. Если бы не она, я бы возможно вообще отстранилась от сюжета. А происходит это потому, что в боевиках все сосредоточено на спецэфектах и понять, какие слова важны, а какие нет иногда сложно. Все развивается очень быстро и непредсказуемо. И с одной стороны это хорошо. Правда, замечательно. Но почему-то, когда я сказала, что фильм мне понравился, я испытывала некую неловкость. А дело в том, что он мне понравился не полностью. Как говорится 'не зацепил'. Хотя как хотелось бы...

У Кристофера Нолана мне довелось пока видеть только 'Престиж'. Поэтому его особого стиля я не знаю. Хотя судя по масштабам его 'кинов' очень даже хороший режиссер. Но спешу заметить, в 'Престиже' спецэфектов было не так уж много. Все строилось именно на сюжете, игре актеров, особенной атмосфере. Он мне безумно понравился. И неожиданный конец, и захватывающий сюжет - все. Когда же слишком много спецэффектов заинтересованность слегка угасает.

Несколько слов о героях. К Дикаприо у меня всегда было двоякое отношение. Он не бездарность, но и потрясающим и талантливым актером тоже язык не поднимается назвать. До сих пор не могу простить ему роль в фильме 'Полное затмение', от которого меня до сих пор воротит. В остальных же фильмах он мне вполне нравился. Про 'Титаник' я молчу. Все-таки его лучшая роль была, есть и будет. Но и здесь он тоже вполне молодец. Я даже поверила. 

Единственный герой, который, как ни странно, мне не понравился, была девушка (имени не помню). Вот ей я совершенно не поверила. Как может школьница, 18 лет максимум, рассуждать так, как будто она этим делом занималась всю жизнь. Может развита она не по годам. Я не знаю. Но такой умной и всезнающей столь молодая девушка, да еще и новенькая ну никак не может быть. 

Фильм мне конечно понравился. Очень красивые спецэффекты. Впечатляет покруче '2012'. На самом деле завораживает момент растягивания домов. Красиво. Но в сюжете легко запутаться и всего не понять. Вообщем шедевром я бы его не назвала. Просто красивый, эффектный фильм. Но не зацепило до конца. 

9 из 10.