Тарантино после нелепого Грайндхауса немного встряхнул публику, ожидавшую от него нового чуда от кино. Вроде бы ладонь пора было прикладывать ко лбу, но он поступил хитрее. Бесславные Ублюдки – кино для тех, у кого эти самые ладони давненько не покрывались влагой от волнения.

Умолять этого человека оставить возможность предугадать дальнейшее развитие действия невозможно, так как Тарантино сам узнаёт о сюжетных поворотах, когда сцена уже дописана и отснята. У него просто на холодильнике висит пометка «больше неожиданностей и всем на зло», которой он руководствуется больше двадцати лет и столько же не перестаёт удивлять своего зрителя.

А зритель его обожает. Я сам из таких и спинку впереди закреплённого кресла я по-честному обгрыз от смеха и восторга. Пик насмешничества над гитлеровской Германией (до которой ему на самом деле побоку) – фильм в фильме «Гордость Нации», где герой, играющий самого себя из жизни, просто сидит в башне и одного за другим убивает 300 американских солдат. Никакого сюжета, никаких отклонений. Бах – и готово, бах – и готово!

Если же вы блюститель морали и чтите историю, то на Ублюдках вам делать нечего, потому что на Тарантино надо идти, будучи  согласным на все его условия и допущения.  

На мой немудрёный взгляд – лучшая работа режиссёра.

Кстати, интересные факты. Почти все уже знают, что Тарантино задумывал снять Бесславные Ублюдки ещё в конце 90-х, но не многим известно, что главную роль должен был исполнить Майкл Дудикофф. Однако, актёр в то время состоял в любимчиках тогдашнего президента России Бориса Ельцина и встречу с Тарантино в RedEspressoBar’е Дудикофф пропустил, находясь на отдыхе в Карелии. Там он находится до сих пор в полубессознательном состоянии, а человек, которого мы видим в многочисленных боевиках класса B – это его двойник. Настоящий Майкл Дудикофф появится на экранах только в 2010 году в фильме Американский Ниндзя: Часть Шестая. 

Если вы решили, мои слова враньё, то вот вам цитата из интервью самого Тарантино по поводу сомнительности истории, изложенной им в Бесславных Ублюдках: «Если бы эти герои существовали во время Второй Мировой Войны, то они поступили бы именно так, как я показал в фильме!»

Так что ничего невозможного в этом мире не бывает.