

Краткая рецензия:

Фильм абсолютно необязательный к просмотру и по факту является филлерной серией большого киносериала «Marvel».

Подробная рецензия:

Работа Анны Боден и Райана Флека не оправдала возложенных на нее ожиданий. Фильм получился весьма посредственным и проблемы возникали даже там где у Марвел их никогда не было ( к примеру визуал, но об этом поподробнее чуть позже).

Итак, первая проблема фильма заключается в том, что он не может определить свою возрастную аудиторию, номинально у фильма возрастное ограничение 16+ (Амер.: PG13), что уже наталкивает на некую серьезность и отсутствие «глупого» детского юмора, но к сожалению, на протяжении всего фильма казалось, что картина делалась именно для аудитории 6+. Практически каждая серьезная сцена прерывалась каким-либо 'гегом', что полностью убивало атмосферу ситуации, а какая-то скомканность сюжета полностью добивала эту ситуацию.

Про актеров:

Бри Ларсон в своей роле хороша, но иногда не хватало эмоций, что, я думаю, проблема сценаристов, а не самой актрисы

Сэмюэл Джексон как всегда прекрасен, но больше смотрелся второстепенным персонажем, ему не уделили должного времени и не раскрыли какой-либо кардинально новой информации о персонаже. Большинство сцен с Ником Фьюри - это либо 'экш-сцены' либо 'сцены-геги', никакой информативной нагрузки они не несут.

Очень хорошо запомнился Джу Лоу, который, по моему мнению, идеально подходит на роль Йона-Рогга, и играет в своей манере ни сколько не переигрывая.

Визуал:

Не очень хочется это писать, но даже тут к «марвеловцам» есть вопросы. Казалось бы, компания, которая 11 лет выпускает фильмы на 'зеленом фоне', допускает такие глупые ошибки в визуале, а именно сцены Капитана Марвел в открытом падении смотрятся очень дешево, сзади персонажа прослеживается размытая, нарисованная кистью картинка, которой никак не хочется верить.

В общем и целом, фильм не может определиться сам с собой, то он начинает гнать пафосную сцену с раскрытием проблемы персонажа и зачем-то вставляет в нее неуместную шутку, то сюжет быстро перескакивает с одного действия на другое, очень плохо объясняя мотивацию персонажей. Получалась действительно смешанная картина, поэтому моя оценка: 

5.7 из 10