Осталось двуликое впечатления. С одной стороны после нелепого Грайндхауза - Ублюдки действительно весомый фильм, но... думаю многие ждали как минимум - чуда, чего по моему скромному мнению ни разу не получилось.

Учитывая то, что Т. собирался снять ублюдков еще в начале 90х, и оттачивал эту идею до сего времени - сюжет несколько слаб (для Т.). Немного скучноватое и бестолковое начало... 

Но не сюжетом одним единым... куча мелочей и интересных фишек, замутов - изобилует в фильме. Так например фильм в фильме «Гордость Нации» где герой Ублюдков играет сам себя.
Великолепная сцена концовки с пожаром.

Вещи, типа - операторской работы, костюмов, дизайна обстановки, саундтрека и тд так же на высоте, что не удивительно.

Как всегда, Т. перемещается от крайности к крайности, острые и брутальные идеи: крайне неожиданная перестрелка в подвале, убийство, пожалуй, половины верховных офицеров СС с Гитлером заодно... смотрится довольно свежо и интересно. 

Т. предоставляет нам взглянуть на альтернативный конец войны, которую завершили обычные люди, своими руками, показывая, что ничего невозможного нет.

7 из 10 (все отлично, но я ждал большего)

ЗЫ: после отсмотренных в оригинале трейлеров и вырезок из фильма, очень явно заметно как наш дубляж бездушен.