Фильм не плохой, но и не достаточно хороший. Ожидала чуть большего. Беря во внимание номинации на Оскар, ждёшь сразу двух стереотипных вещей: глубокого замысла с социальной интересной проблемой и чего-то цепляющего, за что эту номинацию могут дать, а затем вручить статуэтку. И если первое видно в фильме невооружённым взглядом, то второе разглядеть сложно (можно, ноо..). Может прозвучать громко, но мне не кажется, что фильм заслуживает похвалы, которую получил.

Фильм заявлен в жанре ужасов, но не является одним из тех второсортных фильмов с кучей пошлятины и мусора. Он больше наполнен сатирой и, конечно же, темой расовой принадлежности. Но и соответствовать жанру ужасов у него получается плохо: большую часть времени фильм просто пытается быть страшным, не будучи им.

Концовка скомканная до безобразия. Хорошее начало, хоть и не многообещающее, хочется узнать что же таится в истоках произошедшего, живая игра актёров (сцены со слезами и резким выбеганием садовника мне нравились). Первые минут 30 я полагала, что всё происходящее направлено на один огромный поворот сюжета. И без него не обошлось. Но вот одно 'но'. Остаётся всего-ничего до конца, нам уже показали что же скрывается за всей этой историей, и сценаристы не придумывают ничего оригинальнее, чем сделать то, что они сделали (пытаюсь избежать спойлеров). И...?? Ииии какой тогда глубокий смысл мы должны вынести? То, что много веков за людей всех темнокожих не считали, мы знаем и так. Но сейчас же 21 век, демократия, все равны, никаких расовых противоречий... Показывая, какие негодяи белые и вызывая жалость к черным, нельзя говорить о равноправии, а только о вызове жалости или недоброжелательности. И опять же. Можно было бы назвать белых 'тварями', если бы не направили концовку фильму туда, куда отправили её создатели.

Номинация здесь лишь за упомянутую чуть ли не в каждой минуте тему расизма и шаблонного мнения общества о цвете кожи. Не самый лучший фильм для исправления межрасовых отношений в нашем мире.

5 из 10