После просмотра трейлера создалось впечатление, что Марвел целеустремлённо шагает в правильном направлении: компания запускает проекты с новыми героями комиксов, реанимирует старых или предоставляет их в другом амплуа. Однако, оценив Капитана Марвел, понимаешь – это пыль в глаза. Всё осталось на прежнем уровне: классические шуточки, ироничные персонажи, незамысловатый сценарий, хоть и крутые, но особо не влияющие на общее ощущение от просмотра спецэффекты – уже порядком поднадоели. Вот и получается, что нам просто заменяют фантик, а начинку оставляют прежней.  И это не может оставаться не замеченным. 

Самое большое разочарование фильма – это тривиальный сюжет и отсутствие мотивации главной героини. Следишь за игрой Бри Ларсен – и не веришь в её искренность с самого первого кадра. Во-первых, будущая супергероиня весьма посредственно относится к несению службы у КРИ – нет у неё ни целей, ни желания – просто делает для галочки – и всё.  Для чего – непонятно. Во-вторых, эмоции, которые тоже не являются сильной стороной Капитана. Реакция на навязчивые сны отражается лишь в лёгком вздохе, а на сюжетный твист – простенькая такая обида, нежели что-то серьёзнее. В-третьих, штамповый характер самой героини. Слишком уж много ироничных персонажей развели в кино вселенной, и миссис Ларсен не исключение. Сарказм и ухмылка – вот и вся харизма вкупе с индивидуальной подачей. Да и даже финальная битва с главным злодеем не может заставить поверить в волевые качества супергероини.

Более или менее с самим Капитаном всё понятно, а вот второстепенные персонажи, к сожалению, также остаются не приметными на протяжении всего фильма. Ну уж очень много актёров запихнули в сольный фильм и не одного так до конца и не раскрыли. А из этого получилась сборная солянка с неярко выраженными персонажами, которые блекнут на фоне друг друга. В особенности хотелось бы выделить Джексона и Лоу. В талантах обоих никаких сомнений не возникает. Однако перевоплощение Фьюри из хладнокровного директора в любвеобильного полковника вызывает массу противоречий. Теперь очередь Коммандера. Тут непонятно просто всё. Если с главой ЩИТа мы уже знакомы так или иначе, то с антагонистом ещё ни разу не встречались. Какая у него мотивация, как оказался на службе у КРИ, да и кто он вообще такой – ответов нам не дают.

В общем и целом, фильм получился уж слишком проходным, даже не смотря на оригинальную идею с котом (хоть что-то запомнилось), красивую картинку и местами неплохой саундтрэк. К просмотру рекомендуется исключительно в состоянии “когда не знаю, что уже посмотреть” или ярым фанатам комиксам.