Ну, пересказывать сюжет смысла не имеет, но с чего в таком случае начать, я не знаю. Я честно избегал спойлеров и знал к началу просмотра только что это фильм о ворах в снах и что там по улице едет поезд. Так вот, первый сюрприз меня ожидал на десятой или пятнадцатой минуте, когда оказалось, что это фильм вовсе не про сны. А это понимает всякий, кто видел сон хоть раз в жизни. Синтетический ковёр? Вы что, серьёзно?!.. Никто во сне не отличает синтетический ковёр от шерстяного, я даже не уверен, что в снах есть ковры. Во сне нет конкретных параметров, только грубо оборванные по краям идеи, это не картина, написанная тонкой кистью и характеризующаяся сложной светотенью, такая картина получается, если с дикими воплями лупить по холсту куском сырого мяса. Всё происходящее в фильме так логично, последовательно обоснованно и похоже на реальность, что он просто не мог бы быть о снах. Впрочем, Нолан, если честно, и не о них снимал.

Наверное, всё это нужно, чтоб в полный рост поставить вопрос о соотношении реальности и сна, об иллюзорности бытия и крайнем субъективизме? Что ж, эта тема многократно поднимается в диалогах и является одним из основополагающих двигателей сюжета. Но, как ни странно, в итоге она не особенно-то раскрывается. Кобб многократно говорит о потере чувства реальности, но не делает из этого никаких выводов и не высказывает идей, как разрешить этот парадокс. Иначе говоря, эта идея служит просто ничего не значащим фоном. А концовка и вовсе выглядит насмешкой - зрителю фактически даёт понять, что этот вопрос автора вообще не интересует.

А фильм, в итоге, про воспоминания. 'Прекрати жить прошлым и бежать от самого себя', говорит он нам. Конечно, вроде бы банальные вечные истины не устаревают, но нельзя не отметить, что примерно то же самое говорили нам десятки других фильмов, и нельзя сказать, что у 'Начала' это вышло убедительнее или глубже.

Снят фильм отлично. К форме, в которую облачено это несколько разочаровывающее (впрочем, лишь на фоне слишком большого резонанса) послание у меня куда меньше претензий, чем к его содержанию. Нолан в равной мере великолепно владеет пространством кадра и монтажом, что позволяет ему создать потрясающее впечатление. Я не очень люблю традиционные боевики, но к переходу на второй уровень сна и я проникся действием - синхрония делает его действительно очень захватывающим и напряжённым. Использование простых оптических иллюзий в сочетании с высококлассными спецэфектами создаёт замечательное зрелище. Вообще, я бы хотел увидеть фильм, основанный на образах Маурица Эшера - вот, кстати, это и правда походило бы на сон.

Короче говоря, это очень качественное развлекательное кино, фантастический боевик с некоторой идеей (сейчас ведь не восьмидесятые, и без идеи нельзя). Главный враг 'Начала' - восторженные рецензии. Если каким-то образом вы до сих пор не слышали об этом фильме - не читайте никаких отзывов перед просмотром, так вы избавитесь от единственной ложки дёгтя.

7 из 10