В этом году Академия решила отдать звание «Лучший Фильм» жизненному и откровенному фильму под названием «Лунный Свет». Я слышала, что было очень много споров по этому поводу. В частности, публику не столь задело за живое тема о расовой дискриминации, как о сесуальных меньшинствах. Афроамериканец, да ещё и гей...Звучит очень угнетающе, что хотел показать Барри Дженкинс. 

В центре сюжета лежит целая жизненная лестница одного чёрного гражданина. Начиная с его ранних лет, когда он узнал, что его мать наркоманка. Когда он уже тогда начал подвергаться насилию со стороны сверстников. Когда познакомился с добротой совершенно незнакомых ему людей. Когда испытал свой первый сексуальный контакт вместе с размышлениями о своей истинной ориентации. И история заканчивается тем, что показывает нам уже взрослого, самостоятельного, полностью другого мужчину. Достаточно трогательные отношения между Шароном и Кевином представляются зрителям. Мы получаем пощёчину от мальчишеской дружбы во время того, как Кевин беспощадно избивает своего товарища Шарона. У этого Кевина никогда не было своего мнения, он делал то, что ему говорили другие. 

Но самая душераздирающая связь была однозначна у добряка Хуана и главного героя Шарона. Только подумать, сколько добра и заботы наркодилер смог дать чужому ребёнку. Этому и многому другому учит эта оскароносная картина. 

Актёры сыграли отлично, постановка и сценарий на высоте. А главное, при просмотре чувствуешь всю эту атмосферу, в которой был главный персонаж. Создатель хотел, чтобы зрители поставили себя на место афро-американского мальчика и ощутили всю тягость жизни такого рассового представителя. Сейчас очень много таких же юношей с похожими судьбами. Они растут на улицах, кишащих грязью, наркотиками, насилием и дискриминацией. 

Фильм очень хорош сам по себе. Очень качественный. Однако, я признаюсь, что не считаю его чем-то шедевральным или каким-нибудь прорывом в киноиндустрии. Это просто биографическая документалка с хорошо подобранными исполнителями ролей и съёмочной командой. 

6 из 10