Ни для кого не секрет, что Marvel Studios еще на стадии производства называло «Капитан Марвел» очень важным для них фильмом (естественно после «Мстители: Финал»). Не только потому что, именно сейчас студия решила перенести на экране пожалуй одного из самых могущественных супергероев своего лора, которому уготована ведущая роль во многих будущих фильмах студии, но и потому что, это первый фильм о женщине-супергероине студии и впервые Marvel оказались в позиции догоняющего. Желая искренне доказать, что способна переплюнуть успех «Чудо-женщины» от конкурентной DC. Получилось ли? Давайте разбираться.

Сюжет картины развивается вокруг пилота военно-воздушных сил Кэрол Дэнверс, которая в результате столкновения с враждующими инопланетянами и последующей авиакатастрофы становится обладательницей невероятных способностей. Однако потеряв память и оказавшись втянутой в многолетнее противостояние двух инопланетных рас и только от неё зависит, кто выйдет из этого противостояния победителем и какая судьба ждет всё человечество.

Перед создателями картины изначально встала очень сложная задача. Как грамотно перенести на экран абсолютно «имбового» и чуть ли не бессмертного и всемогущего героя так, что бы зритель проникся ему сопереживанием и интересом. Оказавшись в аналогичных условиях с «Человеком из стали», Зак Снайдер нашел отличный выход из ситуации в поисках Суперменом своего места в этом мире, будучи отвергнутым ребенком обоих рас. Однако создателям данной ленты увы это не удалось. Картина вкрапливает в историю прошлое героини и её внутренний конфликт, но он оказывается очень поверхностным. Тем самым, сказываясь не только на самой истории, но и самой героине.

Мораль по принципу «вставай после каждого падения» либо держится большую часть картины на втором плане, либо вовсе подходит в лоб, а внутренний мир героини не получил должного раскрытия на экране. Собственно как и сам конфликт Кри и Скрулов, природа зарождения которого осталась сильно за кадром. Тем самым, немного притупляя впечатление от главного поворота сюжета о том, что же из них плохой и кто хороший на самом деле. Однако стоит признать, именно этот твист можно считать одной из лучших находок картины. В том числе и первое пренебрежение Marvel Studios (на моей памяти) своей формулой становления героя. Вместо этого, развивая ориджен героини многочисленными флэшбеками и воспоминаниями из прошлого на протяжении всего повествования.

Назначение Анны Боден и Райана Флека нисколько не улучшило и не испортило фильм. Так как «Капитан Марвел» оказался очередным фильмом Marvel снятым по своему студийному шаблону (за исключением «Стражей Галактики» и «Войны бесконечности»). Начиная с визуальных решений и заканчивая манерой повествования. Подобный исход нисколько не удивляет и в данном случае, воспринимается вполне нормально. Картина получилась очень легкой, энергичной и динамичной. Визуальные эффекты охотно радуют глаза. Экшна в картине оказалось ровно столько, сколько надо (ни много, ни мало).

Немного неоднозначное впечатление произвела Бри Ларсон. На протяжении всей ленты, Ларсон вроде бы и играет свою героиню. Но словно не понимая, кто она и кого играет в принципе. Именно этим и объясняя, почему Ларсон не удалось в полной мере проникнутся своей героиней на экране и почему местами её эмоции кажутся немного неуместными и наигранными. Что странно учитывая то, что актриса она хорошая и это не раз доказавшая в инди-фильмах. Отлично свою роль исполнил Сэмюэл Л. Джексон, которому удалось раскрыть старого доброго Ника Фьюри с абсолютно неожиданной стороны. Пусть даже его в картине по большей части демонстрируют малоопытным дурачком, а его байка про потерянный глаз, которая интриговала столько лет лишь вызывает смех. 

После великолепного Таноса, студия Marvel снова вернула исходные настройки и «слила» своих злодеев на экране. Бен Мендельсон великолепный актер, которому просто не повезло с ролью. Талос оказался скучной и бледной тенью своего персонажа из комиксов и не получил должного развития на экране, а Мендельсену оказывается негде развернуться и просто нечего играть. Тоже самое впечатление производит Джемма Чан и её Минн-Эрва, конфликт которой с Дэнверс лишь упоминается несколько раз в словах, но не раскрывается в действиях и тем самым сливается весь потенциал их противостояния из комиксов. Куда лучше себя проявил Джуд Лоу. Да и то только своей мощнейшей харизмой и отличной игрой, которые выжали максимум из предельно скучного в плане сценария персонажа все соки.

6 из 10

Капитан Марвел – это очередной фильм студии Marvel, который не только не переплюнул «Чудо-женщину» от конкурентных DC, но и на мой взгляд проигрывает многим своим творениям. Получилось намного лучше «Черной пантеры». Но картина оказалась немного сырой в плане подхода к «имбовости» персонажа и пострадала из-за нежелания студии меняться. Тем самым, представив на экране вроде бы не плохой фильм, но с уже приевшейся и стерильной формой повествования. Нисколько разочаровывая, сколько быстро улетучиваясь из памяти и сердца сразу после просмотра.