Учитывая, что я давно не был в кино, а сходить на что-то хотелось, составил другу компанию и таким образом попал, на сеанс данного фильма. Прежде слышал я много разной информации о нём. Отзывы встречал самые разные, но некоторые общие факты и черты, присущие этой экранизации, для себя выделил. Мне стало понятно, чем примерно окажется сие творение. И эта ясность меня не особо радовала. Но я решил дать фильму шанс, может, несмотря на всё, он мне понравится.

Увы, но он оказался в точности таким, каким я себе его и представлял. Из мрачного фильма про инопланетную разумную и голодную субстанцию сделали обычное, лёгкое, подростковое, супергеройское кино. Своей целевой аудитории оно, как мне кажется, зайдёт неплохо, возможно даже, кто-то истечёт слюной от его крутости. Но вот я к таковым не отношусь. Мне не нравились именно те моменты, на которые сетовали некоторые посмотревшие. А именно глупый юмор, отсутствие сцен жестокости, плохая графика, некоторые сценарные несуразности.

Но зная об этих недостатках, я всё равно пошёл на сеанс, ведь, несмотря на всё это, у картины было и немало достоинств. Впрочем, как и у любого другого фильма. Имея в виду всё это, интересно было проверить, чего же в ленте окажется больше, плюсов или минусов. В какую сторону склонится чаша весов. А вот с достоинствами у фильма не так всё однозначно. В итоге, явный плюс для себя я нашел только один - это Том Харди. Хвала этому актёру. Если бы не его харизма и игра, ужимки, трипы, то это было просто унылое и никчёмное зрелище. Харди всё-таки тащит, как ни крути. А вот тем людям, кому он не нравился по какой- либо причине, смотреть данную ленту противопоказано. Я к нему отношусь нормально. Взаимодействия его персонажа и паразита были показаны неплохо и интересно, чего не скажешь, об их общении друг с другом. Подростковой аудитории, опять же, это скорее всего понравится, шутки, сказанные инопланетной тварью в теле человека сработают, а людям постарше, возможно, покажутся ужасно глупыми и неестественными для пришельца-захватчика. Да сам Веном выглядит не столь устрашающе, а скорее смешно.

Можете меня расстрелять, но мне понравился Веном в фильме 'Человек-паук. Враг в отражении'. Там я увидел его первый раз. Я не смотрел мультфильмы, не читал комиксы про него и мне хорошо зашло.  с тех пор, за 10 лет в этом плане ничего не изменилось. Нравится он мне и сейчас, как и весь третий фильм про паука. С этим творением сложнее. Пересматривать его я буду лишь в том случае, если появится версия 18+, вернут вырезанные сцены, может, что-то изменят ещё. Слышал, что есть такая вероятность. Если это правда, пересмотрю и возможно, он мне даже понравится.

6 из 10