'Начало'... Мне довелось посмотреть этот летний (и похоже уже не только летний) хит, находясь в отдалении от родного города, на море, следовательно на тот момент я был лишен выхода в интернет. И вот, хоть и лицезрел я эту картину во второй день показа, я решил всё же высказаться по поводу неё по приезду домой. Каково было моё удивление, что большая часть из 434ёх человек одобрила данное кино, более того они восхищаются им, называют шедевром, боготворят Кристофера Нолана, отзываются о фильме сверхположительно. Я не могу отнести себя в ту же компанию людей, но точно уверяю каждого, кто ещё не видел 'Начало' - это несомненно крутое кино. И я говорю это тем, кто его уже видел. Приняв во внимание отношение зрителей к новому творению Кристофера Нолана, мы можем увидеть, что среди нас большая часть любителей умного, интеллектуального кино. Слава Богу, друзья. 

Ну во-первых, хочу не согласиться с народом, что зал держал в себе всех зрителей весь сеанс. Сзади меня двое вышли после сорока минут ленты, так и не вернувшись. И вряд ли это соседи топят. За сеанс я неоднократно слышал то тут, то там уставшие фырканья. Не каждый сможет 'переварить' 'Начало'. И вот, как раз удобный момент, признаюсь: я из тех, как мне кажется, многих, кто не 'переварил' 'Начало' полностью. Чуть-чуть. Чего-то я недопонял, что-то мне показалось уж чересчур замудренным. Поэтому моя рецензия всё же нейтральна. Но... Мне было приятно его 'переваривать'. Это интересное кино. Оно захватывающее, интригующее, непредсказуемое, а кто утверждает обратное, тот просто выпендривается.

Я удивляюсь парадоксам со стороны зрителей: каждый воспринял 'Начало' по-разному. Первый час фильма шёл для меня очень сложно, он плохо воспринимался мною. Я не мог привыкнуть к этому фильму. Здесь всему виной то, что я весь сеанс ругался со своей девушкой по телефону, то выходя из зала, то отвлекаясь на смс. Как раз это и испортило мой просмотр. Итак, телефон отключён: кино становится просто конфеткой.  

Это фантастика, которая плотно граничит с реальностью. С одной стороны кажется, что 'Начало' - это сверх меры надутое фантастикой кино. Сплошь и рядом. С другой стороны, сны - это и есть что-то сверх фантастическое, а в то же время слишком простое. Ещё Зигмунд Фрейд говорил, что сны ограждают нас от реальности, мы теряем интерес к внешнему миру из-за сновидений. Сны - это не просто место преступления, это целая наука и в то же время сказка, которую использовал Нолан, сделав потрясающее кино. Он взял в вооружение потрясающую идею и выиграл с помощью неё. В общем, 'Начало' - сумасшедшее кино. Подобные ему вы вряд ли встречали. 

Интерес притягивает конструкция снов, то, как умно и точно Крис Нолан воссоздал мир сновидения, его уровни и карты, по которым путешествовали герои фильма. Идея с углубляющимися уровнями, идея самой аферы, идея постановки самих снов. Всё идеально. 

Фильм идеален в плане конкретики, в нём прописаны абсолютно все детали. Но получаем ли мы все эти детали раскрытыми? По-моему, нет. Некоторые моменты остаются непонятными. После просмотра в голове появляется каша. В которой даже не хочется копаться. Лучше оставить всё как есть. Иначе, 'Начало' потеряет всякий смысл. Фильм-загадка. 

Экшн помимо загадок и неслабого сюжета, конечно, движет картиной. Думаю, что те, кто фыркал от напряжения в мозгах во время просмотра, всё же получили некоторые положительные эмоции. Перестрелки, неумолимо убывающее время (оно больше всего было важно для наших героев), классное музыкальное сопровождение. Действия происходят на трёх уровнях сна, время идёт по-разному, и даже во время мощного экшна зритель не перестаёт работать мозгами. 

Что я бы убрал из этого фильма, дак это драматизм. Отношения Кобба и его жены производят плохое впечатление, так как драма в фильме выставлена всё-таки на задний план. А значит плакать в зале вряд ли кто-то будет. Как бы неподрожаемый Ди Каприо не показывал свою профессиональность, во время просмотра зрителю просто не до соплей.

Актёры... Леонардо Ди Каприо, Том Харди, Джозеф Гордон-Левитт. Их по-настоящему мужские роли давали фильму дополнительное преимущество. Я восхищался ими. Том Харди обладает выдающейся харизмой, и, похоже, Нолан показал (а скорее даже дал) актёру дорогу в Большое кино. Киллиан Мёрфи не уступает троице, и его очередное появление в фильме Нолана уже о многом говорит. И кто возмущается, что игра актёров в картине бездушна. Они молодцы. Что насчёт Эллен Пейдж, то я не заметил в её роли ничего примечательного. 

Когда выходишь с кинотеатра после 'Начала', кажется, будто только что проснулся. Ощущение нереальности окутывает тебя. Даже собственные движения ощущаются по-другому. 

'Сны - это реальность'.

Рекомендую сходить в кинотеатр.  

8 из 10