Какой же странный фильм. Вроде как не отличный, но и плохим назвать язык не повернется. Нормальный, не более. Первая часть была зрелищной, необычной, но больно предсказуемой. Мне она очень нравится, несмотря на все недостатки. Первая 'иллюзия' это отличное развлекательное кино. Вторая...вот все тоже самое. Но чуть меньше. 

Трюки. Трюки все также хороши. Их не больше и не меньше чем в первом фильме. Но вот в некоторых моментах сюжета они кажутся просто неуместными, хоть и выглядят классно. Однако хотелось бы больше феерии, все таки вторая часть...

Сюжет. Пожалуй, для меня это главная проблема этого фильма. Ну слишком много всего попытались засунуть в этот фильм. Невероятно много лишних вещей, ответвлений, сюжетных линий, да и просто сюжет менее интересен, чем в первом фильме. Некоторые сюжетные повороты лишние, некоторые глупые. Да и просто все слишком предсказуемо. Но без просмотра первого фильма вам вряд ли будет что-то понятно. 

Актеры. Вот здесь всё просто отлично. Все шикарны, все на своих местах, как и в первом фильме. Быстро привык к новой 'всаднице', она добавила легкости и юморной атмосферы. Злодей в исполнении Дэниела Редклиффа хорош, просто хорош. Он забавный и харизматичный. 

И все же очень странный фильм. Сюжет хоть и пытается быть сложным и обмануть зрителя, но ничего не выходит и все, чем фильм пытается провести слишком предсказуемо. Это и не понравилось. Странно, сумбурно, предсказуемо. Зато с актерами, музыкой, трюками вроде все в порядке. Фильм скорее понравился, чем не понравился. Надеюсь, третья часть, которая уже в производстве, не подведет.

7 из 10