Бивень фильм мало того, что очень странный сам по себе, так ещё и оставляет после себя крайне запутанные и противоречивые чувства. В нём сочетаются казалось бы несовместимые жанры: ужасы и комедия. Но беда в том, что ни один из них не получает полного и закономерного развития.

Как фильму ужасов, Бивню не хватает главного, собственно страха. Он может показаться вам мерзким, отвратительным, противоестественным, каким угодно, но только не страшным. Да и сама атмосфера кажется скорее абсурдной, чем гнетущей.

Казалось бы что что а комедийные элементы Кевин Смитт сделает на высочайшем уровне. Но нет, хотя некоторые диалоги смешны, но их явно маловато для этого фильма. А персонажи задуманные как комедийные выглядят скорее нелепыми.

Но больше всего вопросов вызывает сюжет, сказать что он странен, значит не сказать практически нечего. Он не просто странен, он абсурден и сюрреалистичен. Сама идея переделывать людей в моржей веет психическими отклонениями, как впрочем и персонаж от которого она исходит. Сюжетная линия с поисками пропавшего выглядит примитивно и вторично. А вот творящееся в особняке напротив слишком оригинально.

Но всё же не смотря на неприятные ощущения, этот фильм достоин просмотра. Как минимум за свою небывалую для наших дней самобытность.

5 из 10