Отдать Нолану должное, так или иначе, требуется. Человек занял своё почётное место среди проектов кому за 100 миллионов.  Если коллеги по цеху продолжают кормить зрителя проверенным попкорном, то Нолан подбавляет туда масло, соль, специи, а иногда даже шоколадный сироп.  После «Тёмного Рыцаря» вряд ли кто сомневался, что режиссёру можно доверить большие деньги и дать поиграть с тёмной стороной дорогих проектов. От этого замысловатый фильм «Inception» уже с появлением синопсиса обрастал ожиданиями немыслимого масштаба. 

Мир человека банально можно разделить на бодрствование и сон. Если нам кажется, что именно во сне все наши секреты в безопасности, то Джейк Кобб доказывает обратное. Проникая к нам в сон, он крадёт наши самые сокровенные тайны. Но что будет, если проникнув в человеческое сознания, попробовать изменить его? 

Несмотря на длинный хронометраж, команде Нолана удалось гармонично поместить в фильм все составляющие блокбастера. Эмоции, философские посылы, гонки, стрельбу и даже нежные чувства. К тому же, мир сновидений получился весьма реалистичным, как бы и тут Нолан верен своему правила «обреаливания» персонажей и происходящего. Мир его сновидений так же упорядочен как диалоги и очерёдность событий, расположенных как слои пирога. Сны, выполнены в прогрессивном архитектурном стиле, не давая место Бунюэлевским  грёзам или Гиллиамским фантазиям. В следствие зритель не задумывается над вопросом, что происходит на экране. Нолан словно открывая сонник на нужной букве, читает объяснение. И кто сказал, что это плохо? 

Актёрский ансамбль доставляет какое-то тихое удовольствие. К хмурому ДиКаприо мы давно привыкли, а вот остальной молодняк даже украшает картину. Большинство участников команды Кобба свеженькие, миленькие и очень простенькие человечки-актёры. Умение подбирать актёрский состав к своим фильмам у Нолана не отнимешь, все они смотрятся на экране уж больно гармонично. 

Нолан и все остальные в один голос говорят об источниках вдохновения. Разве «дети» взращенные «Матрицей» и «Экзистенцией» не мечтали увидеть гибрид их любимых фильмов? Джеймс Бонд, снятый Кроненбергом или «Космическая Одиссея: 2001» в исполнении Братьев Вочовски, тут выбор стоит исключительно за личными предпочтениями зрителя. Опять же, разве это плохо цитировать столь значимые фильмы, книги, идеи и т.д.?  

Проблема лишь в том, что в «Inception» (я бы перевёл как «Первоисточник», «Запуск» или «Реакция») нет ничего плохого, ничего противоречивого, ничего глупого и ничего лишнего, главное же, фильм напрочь лишён эпичности. А значит, культовым фильм вряд ли когда-либо станет. Успешным, то это вполне возможно. Два с половиной часа зритель словно наблюдает за очень сложной хирургической операцией, исход которой вряд ли нам скажет, будет ли жить пациент или нет. Возможно, ещё разок придётся побороться за его жизнь, а возможно его судьба давно уже решена.

Скорее всего, задав себе вопрос, а что мы увидим дальше, то работы Нолана окажутся своеобразной вершиной киномэйнстрима нулевых. Выше и интеллектуальней вряд ли кто осмелиться прыгнуть. Другое дело, что даже «Inception» автоматически переходит в более тяжёлую весовую категорию, ведь Нолан как сценарист и режиссёр с лёгкостью прикрыл все неровности и огрехи истории, таким образом, заткнув рот даже самому дотошному зрителю, упорядочив калейдоскоп событий весьма умелым монтажом. Фильмы продолжает выходить в прокат, а люди ходить в кинотеатр, им снятся сны, кто-то их воплощает на экране, а кто-то ещё на этом зарабатывает хорошие деньги. И кто сказал, что это плохо?