Сны, подсознание, агенты похищающие тайны прямо из тайных уголков вашего сознания... Концепция просто прекрасна.

 А вот реализация ощутимо хромает на одну ногу. На каждую отличную идею, каждую шикарную сцену здесь присутствуют обязательные 15 минут скучнейших диалогов ни о чём или непонятной возни на каком нибудь темном складе. Бесконечно падающий фургон и кувырки в лифте так и вовсе достойны появления в самом нудном ночном кошмаре. Огромный процент хронометража занимают чудовищно унылые и абсолютно бессмысленные перестрелки. Фильм постоянно стоит на месте и в целом затянут как минимум минут на 30.

В отдельные моменты отсутствие идей компенсируется зрелищностью - автомобильная погоня выглядит шикарно, но не происходит в процессе абсолютно ничего. 

Дизайн и стиль на высоте, но опять же далеко не в каждой сцене. 

Музыка абсолютно фоновая. В фильме хороша, после титров забывается навсегда.

 Сюжет и сценарий провалены абсолютно. О чем вообще была вся основная линия с похищением вспомнить после просмотра решительно невозможно. 

 Актеры значительно лучше чем персонажи которых им приходится играть. ДиКаприо смотрится очень достойно пока говорит, ходит, стреляет. В остальном ему либо просто нечего играть, либо материал ужасен. Безумные страдания по детям, лица которых он так желает увидеть заставляют активно зевать. Каждый раз. А их много. Очень. 

 Эллен Пейдж хороша и крайне мила исключительно за счет личного обаяния. На ее месте мог бы быть абсолютно любой другой человек.

 Светлое пятно - Марион Котияр. Восхитительна и прекрасна. Она настолко красива внешне и настолько красиво говорит, что не будь Кобб персонажем голливудского блокбастера остался бы с ней где угодно в любом доступном варианте. 

 Остальные герои упоминания не заслуживают.

___

 Неплохой блокбастер с претензией.  Приличное количество достоинств и не менее весомый список недостатков.

6 из 10