Даже не знаю, как описать этот фильм... Посмотреть его в любом случае стоит, хотя бы для того, чтобы сформировать собственное мнение, потому, что подобные фильмы появляются очень редко.

Итак, попробую рассказать о своих впечатлениях:

Хорошее: во-первых - актёры. Да, многие указывали на то, что Ди Каприо копирует свой образ из 'Острова проклятых', но друзья, давайте вспомним, как он играл в 'Титанике' (т. е. ужасно) и согласимся, что здесь он выложился на твердую четверку, может даже с плюсом. Отлично выступила Эллен Пейдж. Джозеф Гордон-Левитт выглядел более чем убедительно, это второй фильм с его участием, который я видел (первым был '500 дней лета'), и фальши или какого-то совпадения образов не было. Киллиан Мерфи хорош практически в любой роли, этот фильм не исключение. Марион Котийяр - великолепна, от её появлений на экране иногда пробирала дрожь (особенно в первом общем сне Кобба и Ариадны и в сцене, когда Ариадна попадает в 'подвал' воспоминаний). Жаль, что не дали развернуться двум великим британцам, Майклу Кейну и Питу Постлетуэйту. Кен Ватанабе - шикарен, в кои-то веки его роль в голливудском блокбастере не сводится к колоритной мебели.

Во-вторых: снято действительно мощно. Это относится и к спецэффектам (драка в крутящемся коридоре - это нечто), и к операторской работе, и к атмосфере, которую создает фильм. Нолану удалось гениально перенести на экран нелогичность и зыбкость снов. Вообще, иллюзорность всего и вся - главная заслуга этого фильма.

Теперь о минусах: 

Он, пожалуй, ровно один. Фильм перегружен. Обилие подтекстов, уровней действия, экшн-сцен, спецэффектов к концу фильма начинает просто утомлять. То же самое впечатление оставлял после себя 'Темный рыцарь'. Вроде увлекательно, неглупо, с отличными актёрами, всё на месте - а в результате вместо восторга в голове остается каша. В картине 'Престиж' Нолан доказал, что можно снять безумно увлекательный и интригующий фильм, который помимо этого может быть легким! Здесь перегруженность и тяжеловесность довольно негативно сказывается на впечатлении от просмотра.

Итог: когда этот фильм выйдет на DVD - я обязательно его куплю, хотя бы для того, чтобы ещё раз насладиться актерами, визуальным рядом и найти детали, которые я пропустил в кинотеатре. С другой стороны - не думаю, что буду часто его пересматривать. Это как экзотическое и невероятно вкусное блюдо, но таких размеров, что после еды, помимо приятного послевкусия остается неприятная тяжесть. И от этого обидно.

8,5 из 10