Жила-была девушка, была она немая. Работала уборщицей на секретном предприятии. Однажды туда привезли человекорыбу и плохой дядька всё время его бил и пытал. Девушке стало его жалко и стала она его спасать.

Всё.

   Прежде всего, сказка очень красивая. И становится даже ещё красивее когда понимаешь что всё это снято всего за 20 миллионов, а выглядит при этом на все 200. Фактура, антураж постановка, спецэффекты - технически всё на высочайшем уровне сделано. Всевозможного символизма и отсылок насыпано столько что дух захватывает. Одно только значение воды сто тыщ смыслов имеет или например обратите внимание какие прикольные фамилии персонажей: учёный-ботаник - Хоффстетлер - дедушка Леонарда из ТБВ? Дэвид Хьюлетт играет начальника секретной лаборатории по имени Флеминг, а Strickland - я так понимаю вообще имя нарицательное, в духе 'соль земли/настоящий мужык'.

   Опять же, как интересно вывернуты ситуации/персонажи: этот самый 'настоящий мужик', который в 60-ые был типичным героем - съездил в джунгли, поймал чудовище, укрощает его.. семьянин, христианин и т. д и т. п, из сегодня выглядит настоящим чудовищем и туповатым садистом. Соответственно положительными героями несколько прямолинейно сделали всех отверженных идеологической системой того времени: чернокожая подружка, инвалид, пожилой геи-сосед и 'недоказано-разумное' существо.  

   Учёный Стулбарга, как живая антитеза всем плохим докторам, от Франкенштейна и до Моро, здесь насквозь положительный(!) советский шпион, рискнувший жизнью ради научного чуда. А нечеловеческое существо, которое самоотверженно спасает безголосая 'русалочка' и которое так недаром похоже на лавфкрафтовскую тварь из 'Чёрной лагуны', трансформируется в полубожественную идею о спасительной силе любви.

   Уникальное конечно в этом плане кино, ломающее идеологические ценности и посмевшее откровенно показать межвидовую любовь как что-то прекрасное. Неудивительно что киноакадемия так впечатлилась.

   Но есть одно большое жирное 'но' - если не вдаваться хоть в какой-то анализ, то на переднем плане сюжет кажется примитивной сказкой с одномерными героями и призванные хоть немного оживить её сцены секса или пыток, вместо реалистичности вызывают исключительно брезгливость.

И это ломает всё волшебство.

7 из 10