Это было.

Один из немногих случаев, когда я в замешательстве от того, что всё никак не могу понять, понравился мне этот фильм или нет. Попытаюсь разложить свои свежие впечатления по полочкам...

Это было скучно.

Местами. Почти всегда(с)  Кто-то говорил, что первые 50 минут фильма создали иллюзию прекрасного эротического триллера. Я скажу лишь, что первые 50 минут картины я недоумевала от того, что созерцала на экране, ибо это было невнятно, скомкано, но вместе с тем затянуто и чертовски занудно, как по мне. Дальше, конечно, последовала парочка моментов, которые оправдали в некоторой степени мои ожидания по поводу фильма из категории 'очень страшный такой страшный что запретили показывать по всем телевизорам мира детям беременным низзя вообще никак не смотрите отвратно!!!', но опять же я не увидела ничего такого, что заставило бы меня отворачиваться от экрана и нажимать на паузы. ну да ладно. у каждого свой уровень чувствительности. Большую часть времени я просидела с мыслью :'И что дальше?'.

Это было противно

Местами. Собственно, самих тошнотворных моментов было не так уж и много, но они цепляют.  Хотя по сути же, единственное, что показалось новаторским - это якобы новый жанр, в котором снимал свою картину господин В., которому он дал название 'newborn porn'. остальное же было уже когда-то где-то увидено, посему особого интереса не вызвало. По степени воспалённости мозга пан Спасоевич уж никак не составит конкуренцию Люциферу Валентайну, о котором уже было упомянуто выше, чьи картины хоть и сняты нааамного менее профессионально, но эпатируют наамного сильнее. Собственно, именно в эпатаже и вся суть, ибо каких-либо глобальных идей и тем фильм лично для меня не затронул, а вот эпатировал на 'четвёрочку'. Впрочем, не могу не признаться, что это лучшая из вещей подобного жанра, увиденная мною в последнее время.

Это был Срджан Тодорович

не знаю, для кого как, но для меня Сербия всегда была родиной прекрасного душевного кино, создаваемого Кустурицей. а как результат - и господина Тодоровича, который вполне тесно связан с картинами вышеупомянутого режиссёра. Хочу сказать, что на роль престарелого порноактёра вполне можно было взять какого-то посредственного актёришку с посредственной манерой игры, т. к. особого пространства для воплощения своих актёрских способностей в картине-то по сути и не было. Все эмоции Милоша однотипны в некой степени, посему сыграть это не особо тяжело. но нет же! Режиссёр замахнулся на большее и взял на роль порноактёра г-на Тодоровича, в чём я, смею признаться, увидела некий подтекст и посыл зрителю. Не могу не согласиться, что сыграл Срджан Тодорович, как всегда, замечательно, но мотив режиссёра остался для меня до конца неясным. Это можно назвать своего рода аллегорий, в которой Тодорович выступил конкретным образом, изображающим всецело абстрактное понятие искусства, которое давно уже помещается в рамки, обозначенные едва заметным пунктиром, как было сказано выше, а по содержанию мало чем отличается от порно, где все всех имеют, а высшее благо - деньги. Ничто не случайно.

Что касается картины в целом, то понравилась атмосфера и место, в котором происходят главные блевабельные моменты фильма. очень уныло, жутко, тоскливо и мрачно. если кратко, то однозначно доставляет. Второе - это музыка, которая пришлась вполне под стать соответствующему видеоряду. Огорчил своей адекватностью вполне ожидаемый конец. 

не скажу, что фильм плохой. скажу, скорее, что в своём роде он прекрасен, но опять же смотреть его всем совсем не обязательно, ибо чего-то глобального в нем вряд ли удастся отыскать, а вот неокрепший разум пошатнуть, да мысли мрачные накликать - вполне да.

1 балл - за атмосферу, 1 балл - за музыку, 3 балла - за игру Тодоровича, 1 балл - за то, что сербское кино. Итого 

6 из 10