Несмотря на хорошую игру Тома Харди, исполняющего роль журналиста Эдди Брока и самого симбиота, отличную идею и концепцию данного фильма, картина получилась, как говорится: «Ни рыба, ни мясо». В целом фильм стоит того, чтобы потратить на него деньги, время и здоровье, в конце концов многие смотрят кино с попкорном или с другими вредностям. Я отвлекся, а теперь к самому фильму…

Первое, не по значению, но что хотелось бы отметить – это отличную графическую составляющую фильма.

 Во втором трейлере было видно откровенную «нарисованность» симбиота, но к моменту выхода фильма в кино ребята из Sony исправили недочёты и в кинотеатре картинка выглядела действительно потрясающе. Хотя, по ходу фильма чувствуется некий упадок. Неясной стала последняя сцена, где задний фон просто черный/темно-синий цвет.

Второе, пожалуй, одно из самых главных – актерская игра.

 Останавливаться на второстепенных персонажах не хочется, так как им всем выделено мало экранного времени, за исключением Дженни Слейт или Доры Скирт, которая поразила, лично меня, глубиной чувств и волной сопереживания к этому персонажу, который, к сожалению, не был достаточно раскрыт. Что же, давайте перейдем к главным героям фильма…  Сильно порадовал, Том Харди, который уже был упомянут мной в начале. Человек, знакомый нам по «Безумному Максу», «Темному рыцарю» или «Стюарт: Прошлая жизнь» сыграл замечательно. Каждым движение он придавал фильму красок и эмоций, ажиотажа и сопереживания в его сторону, что нельзя сказать о его любви: Мишели Уильямс, исполнившей роль Энн. Возможно в силу того, что ей было отведено недостаточно кинометража или из-за того, что тематика ей не подходит, сопереживать ей не получалось, персонаж, казалось, нужен только для клишированной ситуации: которую вы увидите в первые 15 минут фильма; лишь шутки Венома, звучавшие в голове Эдди, исправляли ситуацию. На мой взгляд куда лучше сыграл её неожиданный знакомый: доктор Ден Льюис (Рейд Скотт в нашем мире). Роль главного антагониста картины была неоднозначной. Несмотря на его бесчеловечные поступки и многомиллиардное состояние, в голове в течении всего фильма присутствовала мысль о том, что он неудачник. Злодей в роли Ахмеда Риза не смог создать должного напряжения, из-за чего исход фильма читался после первых 20-25 минут.

Итак, третье. Сюжет.

 Очень хотелось бы убрать этот пункт, но увы. Сюжет данного фильма не вызывает каких-либо восхищений.  Достаточно клишированный, я бы сказал не новый, в целом уже типичный для супергеройского кино. Концепция фильма кажется вымученной, первая часть фильма, рассказывающая нам о предыстории главного персонажа не может похвастаться динамичностью и глубокой интересностью, с появлением самого Венома ситуация резко меняется. Однако из-за долгой завязки концовка и основная часть кажутся слишком быстрыми. Хочется спросить у режиссера: а где еще 20 минут фильма? Также стоит сказать о нераскрытости самого Венома. Происходит резкий переход отношения к жизни этого персонажа. Идея замечательна, но эволюция этого процесса не была показана на экране, из-за чего не ясно, что именно сподвигло его на это. 

Четвертое – саундтрек. 

 В этой части рецензии придраться, пожалуй, не к чему. Музыка прекрасно раскрывает тематику фильма, погружая зрителя в мир кино, из которого выходишь минут через 10 после выхода из зала. Что сказать? Марвел держат высокую планку, а выбранный ими Людвиг Йоранссон заслуживает отдельных аплодисментов. 

 В завершении хочется сказать, что фильм вышел очень неоднозначным. Операторская работа, графика, юмор, саундтрек и игра Тома явно говорят в пользу фильма, однако огромная дыра, возникшая из-за плохого сюжета и слабого злодея, убивают фильм. Сильно разочаровала резкая смена образа Венома. Из-за этого интересная идея, которую можно было развивать по ходу фильмы была не реализована, мы не смогли увидеть становление «личности» симбиота, а увидели только последствия «воспитания». Картина стоит просмотра, безусловно, однако пересматривать её уже будет невозможно.

5 из 10