Раскол мстителей.

Как бы не огорчала внутренняя ситуация между всадниками, история мести будет продолжаться и в этой части. Первый недостаток фильма, это то, что эту часть сняли как вторую серию продолжительного сериала.  Я ожидал другой истории и с уже другой изюминкой. Прям дежавю. С середины фильма внимательный кинолюбитель начинает сам понимать, как все закончиться. Это забавно но не очень приятно. 

Кто против кого.

По мне единственный антагонист в фильме это близнец Вуди Харрельсон. Все важные дела, которые могли противостоять всадникам, отходило именно от его персонажа. Считаю это еще одним минусом фильма. Что касается Редклиффа. - По трейлерам все ожидали, что именно этот герой сможет разнести эту кучку фокусников в пух и прах. Но по мне он обычный “засранец“. Они появляются в фильмах только потому, что злодеяниям нужны финансовые основания. Да и тема персонажа, который должен в конце сесть в тюрьму.

А кто пострадал?

Никто не умер. Все обошлось без жертв. Минус в том, что на это не было и намеков. Переживаний тоже не было. Все было ясно, хеппи енд фильму обеспечен.

Большой минус.

Дешевая цель для всадников – ЧИП. Прям как в фильмах пункт назначения. Но Иллюзия обмана это не Том Круз с его командой. Я вообще думаю, чип придумали только, что бы показать сцены, где четверо всадников ловко раскидывают чипоподобную карту. А что не так?

Плююс.

Это фокусы. Как никогда зрелищные и умопомрачительные. Фокусы всегда были интересны для зрителей.  А в фильме они играют роль спасительного круга, без которого бы утонул не только фильм, но и его касса. Игра бесподобного Моргана Фримана тоже заслуживает аплодисментов.

Спасибо.

Фильм был тусклым, но не скучным. Были шикарные сцены. Прикольные диалоги тоже присутствуют.  Что сказать, ждем продолжения.

7 из 10.