Спустя много месяцев после попытки посмотреть 'Престиж', которая не удалась из-за некачественного диска из проката, заедавшего за 15 минут до конца фильма, я купила себе диск и досмотрела.

При этом, я догадалась-таки, что произошло с героем Кристиана Бейла.

Тут стоит и польстить мозгам моей младшей сестры, которые раскрыли секрет героя Хью Джекмена Великого Дантона.

В общем, совместными усилиями мы восстановили всю мозаику и дружно восхищались фильмом.

Шикарная картина. Больше всего мне нравится нелинейность повествования, которая сочетает даже не два разных времени, а целых три. Было интересно наблюдать, как прошлое и далекое прошлое соединяются и ведут действие к настоящему.

Стоит отметить великолепную игру актеров. Единственный негатив вызвала только Скарлет Йохансон. Ну не люблю я эту актрису. На мой взгляд, на роль Оливии надо было подбирать другую актрису. Как-то мне хотелось видеть Оливию более серьезной, а не такой легкомысленной, какой она получилась в исполнении Йохансон.

Ну и Хью Джекман в роли Великого Дантона меня как-то не впечатлил. Хотя вроде у него и получился полу спятивший джентльмен, вроде и игра была 'ровной', а в конце фильма все равно остались невысказзанные слова Станиславского в моем исполнении. Не верю я, ну не верю. Фальшиво. 

А вот Кристиан Бейл был великолепен. С большим удовольствием смотрю фильмы с его участием. Каждый образ очень яркий, отличный от предыдущих. В этом ключе можно вспомнить не только 'Престиж', но и 'Эквилибриум', и 'Машиниста'.

9 из 10