Возможно, мое личное разочарование с данным фильмом связанно именно с тем что я ожидал что режиссер, Кевин Смит, будет 'пугать' зрителя такими же приемами которые были использованы в его предыдущей картине Красный штат. То есть ужас, на мой взгляд, в фильме красный штат прежде всего основан на психологической и внутренней ненависти людей к тому чего они не понимают, да и не хотят понять. Так что направляясь в кинотеатр я ожидал найти, в достаточной мере умное кино с остроумными декалогами, но в конечном итоге я увидел лишь то что было показано в трейлере.

То за что любят Кевина Смита, диалоги. В этом фильме раскрыто в меньше чем в любом другом фильме данного режиссера. А почвы для диалогов предостаточно жизнь главного злодея, то как он пришел к такому образу жизни, при этом он рассказывает за весь фильм максимум две истории, которые позже разрастаются, но не намного. 

Все очень сильно перемешено: сцены с бивнем, от которых блевать тянет. И сцены с небольшим содержанием юмора. В общем и целом этот фильм в разы хуже того что снимал Смит до этого. Он смешной нет. Он страшный, да не особо. Он тот фильм который ты смотришь всего один раз в жизни, тот фильм к которому больше никогда не возвращаешься, тот фильм о котором ты не заговоришь с друзьями, даже если вы только что ошарашенные вместе вышли из зала после его просмотра. Он просто никакой. Это самое плохое что можно сказать о фильме. Когда ты говоришь что фильм тебе не понравился, это нормально, зато фильм не оставил тебя равнодушным, понравился - еще лучше, ты поддерживаешь режиссера, ведь он так ждал того зрителя которого он обрадует. Но вот когда фильм просто никакой это уже совсем плохо. Ниже падать некуда.

Когда я шел на фильм у меня в голове прокручивался один и тот же вопрос: 'Что будет лучше? Новый фильм Кевина Смита или новый Вечер с Кевином Смитом?'. Теперь же ответ очевиден какое бы выступление не дал бы Смит оно будет в разы лучше фильма. Если оно вообще будет, надо наедятся что да.

5 из 10