Плотность событий зашкаливает: Старки в кои-то веки вернули себе Север, «Шлюха табунщика», наконец, добралась до цивилизации, в Королевской Гаване вновь сменилось руководство, к стене подступает мертвечина… А Бениофф и Уайсс берутся за свою второю попытку доснять один из самых зрелищных сериалов XXI века без наличия фундаментального первоисточника. 

Без сомнения, шестой сезон «Престолов» оказался самым слабым в цикле. И дело даже не в нарастающих расхождениях с книжной серией, которыми так возмущаются фанаты (это ведь несколько субъективный вопрос), а в том, что, если говорить в общих чертах, сериал начисто лишился секса и брутального «мочилова», характерного первым пяти (в больше степени – четырем) сезонам. И хороши они были вовсе не для удовлетворения желаний обожающего их общества потребления, а для колорита и глубины происходящего, показывая всю бессмысленность и беспощадность междоусобных разборок аморальных и алчных персонажей. Не было ни плохих, ни хороших героев и каждый из них мог пойти в расход, что добавляло адреналина при просмотре. Теперь же, деление на добро и зло стало более очевидным, в чем, впрочем, нет ничего плохого, но вместе с этим команда сценаристов вконец стала неспособна заполнять осмысленными диалогами пустоту между эффектными событиями. Очевидно, что происходит это из-за отсутствия полноценного материала для списывания, и Бениоффу с Уайсом приходится выдавливать из себя мысли на развитие некогда разносторонних персонажей, однако дается лишь отчасти. Собственно, не учитывая единственный более—менее признанный сценарий по собственной книги к фильму «25-й час» Спайка Ли, самыми большим достижением Бениоффа будут «Люди Икс: Начало. Росомаха» и «Троя», а у Уайсса и вовсе ничего – таким образом, объяснимо, откуда вытекают сюжетные проблемы. 

Наиболее показательно аморфность сценария сказывается на истории Арьи Старк, одного из наиболее живучих героев сериала. На протяжении пяти сезонов ее сюжетная линия была вполне последовательна и рациональна, ведь тот еще извращенец Джордж Р. Р. Мартин четко прослеживал взросление и становление маленькой девочки, интригуя, кем же она в итоге станет. Шестой сезон в этом отношении попросту похоронил персонажа – ее мораль стала донельзя однообразной, а устраиваемый геноцид неправдоподобен. И подобная нелепость сюжета стала визитной карточкой далеко не одной Арьи. Премьера седьмого сезона ни разу не продвинула сериал дальше, впрочем, теперь создателям гораздо проще, так как «все дороги ведут в Рим»: так или иначе нас ждет встреча Джона Сноу и Дейнерис, противостояние Ланнистеров и Таргариенов, возвращение Брана в Винтерфел – в общем, все, чего зритель так ждал предыдущие шесть сезонов. И хотя первый эпизод опять-таки состоял по большей части из «воды», какое-то интересное движение все же наметилось: нарастающие противоречия в Винтерфеле, интригующая позиция в Красном Замке и развитие противостояния с Белыми Ходоками наводят на положительные мысли о грядущем.  Так что, весьма вероятно, плотность намеченных событий компенсируют отсутствие расписанной сюжетной инструкции и недостаток мастерства у сценаристов.

На первом этапе седьмой сезон не избавился от неприятной тени шестого, но перспективы неплохие – время бессмысленных разговоров минуло, а зима пришла. К тому же, линия Джона Сноу всегда держала высокую планку качества и динамики, а с учетом того, что теперь герою Кита Харингтона придется общаться со всеми подряд, быть может, его положительная аура распространится и на других.