...и даже напишешь заметочку о 'Сербском фильме'. 

...ведь это только в первые дни после просмотра ты ходишь со всеми этими кровавыми картинками в голове, ошибочно полагая, что посмотрел весёлый трэш. Нет и ещё раз нет. 'Сербский фильм' (даже выбор названия на это указывает) представляет собой ни что иное как грамотную и доведённую до ума копию самого скандального балабановского фильма. Дело не только в схожих чисто внешне тематических моментах - ну да, тут тоже фигурирует расчленёнка и очень нестандартный секс. Как будто бы дело лишь в этом!

Осознанно или не очень, но сербскому автору удалось сделать то, что не вышло у признанного на постсоветском пространстве мастера... А именно: завёрнутую в хостелоподобную обёртку политико-фрейдийскую драму. Всё, что здесь происходит, неправдоподобно в точности так же, как и образы из Груза-200, но с той лишь разницей, что Балабанов намеренно давит по ещё не сросшимся ранам, в то время как его сербский коллега уже умеет над ними посмеяться.

Балабанов показывает изнасилованную бутылкой водки девственницу в белых носочках, давит слезу. Зрителю смешно. Спасоевич показывает героиню 'шлюхи' из фильма в фильме. 'Она опозорила весь наш род. Мы рады, что ты избавил нас от этой сволочи,' - пафосно изрекает мерзкая старуха, якобы мать-той-шлюхи из  фильма в фильме. У зрителя мороз по коже. Балабановская Родина-алкоголичка смешна, в то время как Родина Спасоевича поражает... Добавьте к этому официальную статистику во Восточной Европе - сколько женщин за последние десятилетия были вовлечены в подпольную секс-индустрию. Добавьте к этому менталитет маленькой европейской страны, которая, естественно, чувствует себя беззащитной. Во фрейдиском поле образов она будет соответствовать женщине-в-беде. Только её никто не спасёт. Рыцареподобный маскулинный герой в данном случае не отвечает за свои действия, он словно 'заколдован', он насилует свою беззащитную землю и он не в силах себе же противостоять. Как Вам такое видение судьбы своей страны? Думаю, что посильнее будет, чем у Балабанова.

В свете всего вышеописанного мне остаётся только удивляться способности сербов посмеяться над своим довольно-таки трагическим мироощущением. Но это, безусловно, говорит в их пользу.

P.S. Кстати говоря, 'Сербский фильм' даже в чисто формальном плане впечатляет. Все мрачные образы фильма весьма щепетильно сконструированы и имеют под собой систематическую основу. А Вы потом думаете - почему это даже спустя долгое время не перестаёт по ночам сниться?..