В этом фильме, несмотря на то, что большая часть его экранного времени проходит в корпусе смертников, совершенно нет злодеев. Перси просто жалок, Дикий Билл вызывает скорее смех и даже некоторый интерес, чем неприязнь, он такой хулиганистый парниша, а вовсе не злодей, про остальных смертников мы не знаем ничего, при этом, Делакруа печален и грустен, индеец – мудр. Не смертники – а сущие ангелы, конечно, на их фоне Перси выглядит уродом. Но мне кажется, что это совершенно ненужное и даже опасное заигрывание с огнём. Единственный, кто пытается назвать вещи своими именами, так это адвокат, у которого собака лишила сына глаза. Но он упомянут вскользь и никто не хочет ему верить, к тому же он говорит о реально невиновном добродушном негре.

Конечно, кино ещё и об относительности: неизвестно, что является большим наказанием вечная жизнь или преждевременная смерть. Но этот смысл выплывает только в самом конце фильма и не акцентируется. Всё же остальное время посвящено мазохистскому выставлению смертников и надзирателей просто людьми и даже добрыми друзьями, которые, конечно могут пошутить друг над другом, но только легко и без обид.

Но фильм светлый, чистый, добрый и даже похож на волшебную сказку, сходство было бы полным, если бы убрали ахи-вздохи и сцены казни. Волшебные сказки тоже нужны и их тоже надо снимать, но тогда стоило выдержать жанр до конца, а тут: ни два, ни полтора. Впрочем, смотрите и учитесь быть человеком, даже если вы палач.

7 из 10