1962-й год. Немая женщина Элиза (Салли Хокинс) работает уборщицей в правительственной лаборатории, где проводят подпольные эксперименты. Одинокая и незаметная, она мечтает о новых туфлях и любит смотреть мюзиклы, а круг её общения составляют неудачливый сосед-кошатник и коллега-болтушка. Однажды в лабораторию привозят самый ценный экспонат, что когда-либо там появлялся – таинственное существо (Даг Джонс), пойманное жестоким начальником охраны Стриклендом (Майкл Шеннон). В этом существе, которое точно так же не умеет говорить, Элиза находит родственную душу. Вскоре она устраивает его побег из лаборатории.

У Гильермо дель Торо, отца мрачных сказок, в которых непременно побеждает свет, центральные персонажи всегда гонимые и отверженные, не принятые обществом и потому создающие вокруг себя собственный мир. Мир безмолвной принцессы Элизы состоит из черно-белых фильмов и музыкальных пластинок, друзей-неудачников, оттенков синего и зеленого, отблесков света на глубине. Трогательно похожая на комедианта из немых фильмов, она двигается так, словно невидимая водная толща сделала ее невесомой.

За границами этого мира – холодные стены засекреченной лаборатории, давление со стороны и жаждущий крови демонический монстр (на Майкле Шенноне роли одержимых безумцев сидят как влитые). А еще Существо, которое подаёт героине руку и утягивает за собой на глубину, где их обтекает вода. Не имеющая формы, всесильная, заполняющая все вокруг.

Амфибия из морских глубин в первых кадрах предстает чудовищем-потрошителем и разбрасывает вокруг кровавые ошмётки – это классический образ монстра, от которого дель Торо отказывается. В финале по законам жанра Существо не становится принцем, зато обращается статным древним божеством (важно: режиссёр хотел видеть 'сексуальную рыбу'), которому поклонялись племена – работа гримеров титаническая, в мерцании деталей видится чистая красота. Даг Джонс, который постоянно играет у дель Торо разных чудищ, влезал в костюм по 3 часа и признавался, что таких сложностей он не испытывал ни на одной съёмочной площадке.

Кадры из фильмов мексиканского режиссёра так и просятся на открытки к Хэллоуину (вспомнить хотя бы сказочный мир из 'Лабиринта Фавна' или красоту упадка в 'Багровом пике'), но здесь эта красота возведена в абсолют, поэтому хочется закрыть глаза на 'проблему нетерпимости осветил – Оскар получил' и просто наслаждаться мерцанием огоньков и вывесок, бродить по коридорам той самой лаборатории или погружаться в воду с головой. Эта сказка для взрослых – исповедь режиссёра, очень хрупкая и противоречивая, странная, не всегда понятная и объяснимая. Есть в фильме сцена, где Существо попадает в кинотеатр и в изумлении застывает перед экраном. 'Форма воды' завораживает так же – волшебная подводная сказка, далёкая от реальности.