Фильмы Марвел, как бы к ним не относились категорически настроенные зрители, уже давно выработали алгоритм успешного развлекательного кино. Минимум драмы, максимум зрелищности, постоянный юмор, известные актеры и дорогие спецэффекты. Вот в принципе и все, что нужно для создания успешного кассового блокбастера. Но иногда формула дает не самые лучшие результаты, пример которых мы видим в 'Капитане Марвел'.

Этот фильма стоит на месте и практически ничего нам не предлагает. Большую половину истории главная героиня является пустышкой, внутри которой нет особых эмоций. Мы о ней практически ничего не знаем кроме того, что внутри нее есть огромная сила и сама она не прочь одолеть в одиночку пару десятков врагов-скруллов.

Если откинуть все претензии на драму и желание увидеть нечто вдумчивое и затягивающее, то героиню можно принять такой, какая она есть. Но обычно в фильмах Марвел нам дают как водится познакомиться с героями, понять их суть и проникнуться к ними сопереживанием или интересом. Здесь это наступает только ближе к финалу, да и то посредством слов, а не действий.

Но в этом фильме есть и несколько плюсов, которые делают его относительно интересным. Уже немало было сказано о Нике Фьюри, но что поделать, если он очень хорош и смешит так, как давно не удавалось. Его герой резко отличается от своей более взрослой версии и мне понравилось, каковым его показали.

Определенно неплох Бен Мендельсон в роли главаря скруллов. Он играет от души и запоминается гораздо больше, чем Джуд Лоу, Аннетт Беннинг и другие участники этого балагана.

'Капитан Марвел' без сомнений принесет своим авторам сумасшедшие деньги, но на этот раз это не совсем честно. Фильм откровенно проходной и его не стоит воспринимать серьезно.

6 из 10