Что забавно, картин про женщин супергероев за всю историю экранизаций комиксов вышло не так уж и много, а из более-менее удобоваримых вспоминается лишь недавняя «Чудо-женщина» Петти Дженкинс. В остальном же, что «Женщина-кошка», что «Электра», что «Супергерл» — одни из худших представителей супергеройского жанра. И вот, когда за дело взялись Marvel Studios, появилась надежда на то, что студия, подарившая этому миру первого «Железного человека», «Войну бесконечности» и «Противостояние», сможет как никто другой разрушить складывавшийся годами стереотип о том, что все фильмы про супергероинь — позорная страница в истории развития жанра.

И у Кевина Файги, режиссёров Анны Боден и Райана Флека хоть и был на руках не самый выразительный персонаж комиксов, но Marvel Studios уже неоднократно доказывали, что таланта на раскрытие и проработку персонажей, его окружения и грамотного прописывания истории им хватает с полна. Тот же Тони Старк был одним из самых непопулярных героев комиксов Marvel, а нынче он один из популярнейших. К сожалению, чуда не случилась, и «Капитан Марвел» продолжает тенденцию слабых супергеройских картин с центральным женским персонажем. Положение не спасает даже и лауреат премии Оскар Бри Ларсон, получившая явное удовольствие от своего пребывания в проекте, но совсем забывшая про свои актёрские способности и теряющаяся на фоне мастодонтов франшизы, от чего её Капитан Марвел получилась одним из скучнейших персонажей в Кинематографической вселенной.

Сюжетная формула, по сложившейся для студии традиции, осталась без изменений. В очередной раз Marvel Studios демонстрирует типичное становление супергероя, лишенное в этот раз хоть какой-то изобретательности. В отличие от предыдущих проектов студии, вышедших за последние три года, «Капитан» целиком и полностью чувствуется как стопроцентный филлер, связующее звено между «Войной бесконечности» и «Финалом». Пускай далеко не все последние ленты радовали сюжетом, но у них всегда находился ряд других преимуществ. «Рагнарёк» запоминался бесподобный визуальным рядом, «Чёрная пантера» отличным антуражем Ваканды, «Человек-муравей и Оса» комедийной составляющей. Единственное, чем сильна «Капитан Марвел» — второстепенные персонажи, полюбившиеся фанатам киновселенной за все 11 лет её существования. Даже перенос событий в лихие 90-е ситуацию не спрашивает. Определённо, музыка той эпохи, машины, одежда и омоложенные с помощью компьютерной графики Сэмюэл Л. Джексон и Кларк Грегг дарят бурю тёплых эмоций, но всё это кажется каким-то фальшивым, хоть и родным.

Само собой, в «Капитане Марвел» нашлось место и социальному подтексту. Поскольку героиня Бри Ларсон женщина, то фильм никак не мог пройти мимо классических предрассудков. Кэрол Денверс (Бри Ларсон) — обычный человек с мечтой стать пилотом, но всю свою жизнь она вынуждена слышать типичные фразы, вроде: «В тебе недостаточно мужества, чтобы быть пилотом». Но её отвага и самоуверенность в итоге вознаграждаются судьбой, наделившей её нечеловеческой силой, сделав её почти богом. И если смотреть исключительно на персонажа, то в нём заметен потенциал. Кэрол страдает не только из-за откровенно слабой игры Бри Ларсон, но и от сценария, не раскрывающего и не позволяющего до конца раскрыться своему центральному герою. Этим «Капитан Марвел» очень сильно напоминает фильмы Первой фазы киновселенной, имеющие такие же проблемы, из-за чего персонажи вроде Тора, Капитана Америка и Соколиного глаза расцвели в киновсленной относительно недавно. Загвоздка лишь в том, что студия планирует сделать Капитана Марвел новым центральным героем всей киновсленной в будущем, заменив ею Железного человека.

На данном этапе эта затея звучит сомнительно, ведь героиня умудряется теряться на фоне всех второстепенных персонажей даже в собственном фильме. Таким образом, когда она пересечётся с Мстителями, зрителя вполне реально может ждать весьма жалкое зрелище. Но ставить крест на будущей судьбе персонажа из-за одного неудачного фильма не стоит. Единственное, что настораживает, так это актриса, которой суждено воплощать образ героя в будущем снова и снова. Бри Ларсон — отличная актриса, заслуженно получившая в свои 26 лет желанный многими Оскар за свою роль в фильме «Комната», после получения которого актриса явно немного зазвездилась. Все два часа хронометража Ларсон ходит с одним лицом, и, что самое смешное, выражение её лица напоминает типично-глупое выражение лица «сурового мужика из боевика 80-х». Она определённо смотрится хорошо в образе сильной героини, но вот только за этим экранным героизмом ничего не стоит, а жаль.

«Капитану» стоит сказать спасибо своим коллегам по цеху, спасшим её фильм. Сэмюэл Л. Джексон, Бен Мендельсон, Джуд Лоу, Кларк Грегг, Аннет Бенинг и очаровательный рыжий кот по кличке «Гусь» — настоящие звёзды картины, рядом с которыми бегает и хмурит брови неопытная Кэрол Денверс. От подобных проблем, к слову, страдала и «Чёрная пантера», вот только блеклому протагонисту смогли подарить отличного антагониста с прописанной мотивацией, моралью и логичными поступками, что, несомненно, балансировало сценарий. Про «Капитана Марвел» так сказать не получится, поскольку даже при наличии целых трёх злодеев — фильму нечем удивить. У всех антагонистов есть свои звёздные пять минут славы, буквальные пять минут, за которыми стоит типичная сценарная злоба и погоня за абсолютной силой. Картина постоянно скачет от одних событий и персонажей на других, от чего и без того выглядящая порезанной лента ощущается сумбурно и неровно.

Про монтаж, съёмку и постановку экшн-сцен и говорить после просмотра не хочется. Настольно плохих сражений в киновселенной не было никогда. Камера трясётся так сильно, что рассмотреть движущихся на экране человечков в трико попросту не представляется возможным. А уж когда неумелая камера сочетается с резким монтажом, переключающим ракурсы словно по щелчку каждую секунду, местами хочется поставить фильм на паузу и перемотать, чтобы постараться со второй, третьей, а то и четвёртой попытки рассмотреть происходящее. Единственное, что в техническом плане «Капитан Марвел» делает хорошо, так как технология омоложения актёров. Молодой Ник Фьири выглядит пусть и не везде идеально, но это первый раз, когда настолько хорошо омоложенный с помощью компьютерной графики актёр играет не в камео, а занимает одну из ключевых ролей. Сэмюэл Л. Джексон словно выпил волшебное зелье и быстренько помолодел лет на 30.

«Капитан Марвел» — фильм, скандалы и фанатские теории вокруг которого на деле оказались намного интереснее самого итогового продукта. Первая попытка студии снять сольную картину про супергероя женщину вышла боком, картина настолько блеклая на фоне последних фильмов киновселенной, что умудряется выветриться из головы уже на первой сцене после титров. Досадно, что проект, на который студия делала ставку, оказался простым промежуточным фильмом между третьими и четвертыми «Мстителями». И это очень расстраивает, ведь миру супергероев действительно очень не хватает центральных сильных женских персонажей, а не экранных героинь, борющихся с социальной несправедливостью лишь в кинотеатрах.

5 из 10