БУ - своеобразное признание в любви к... кино, а не фильм о Второй  Мировой или бесстрашных головорезах, желающих поскорее содрать скальпы своих врагов. Время событий, место, да  и сами действующие лица  послужили всего лишь инструментом для удовлетворения режиссерских амбиций, одна из которых - дань уважения огромному миру киноискусства.

 -  Франция - родина синематографа. События разворачиваются именно там, а' Once Upon a Time' в начале фильма, равно как и музыка Морикконе - глубокий поклон выдающемуся Серджо Леоне (тоже, кстати, снимавшему вестерны).

 -  Кинотеатр с вывесками фильмов Лени Рифеншталь (актриса, режиссер и пропагандист Третьего рейха) и  Георга Вильгельма Пабста (австрийский кинорежиссер, внесший значительный вклад в киноискусство Германии).  Имя последнего упоминается как минимум раза четыре - на вывеске, в словах бывшего кинокритика о своей книге о влиянии психоанализа на творчество немецкого режиссера Георга Вильгельма Пабста, на карте, прикрепленной к шляпке героини Дайан Крюгер и фразе бесславного ублюдка в сцене в баре: 'Мой брат так хорош собой, что режиссер Пабст снял его крупным планом'. Словом, отношение Тарантино к гениальному австрийцу, снявшему 'Любовь Жанны Ней ' или 'Ящик Пандоры' (запрещенный Гитлером как 'вырожденческое искусство') предельно ясно.

 -  Огнеопасная кинопленка - в 1968 году глава французской синематики Анри Ланглуа отказался переводить горючую пленку в негорючую, дабы не портить раритет. Властям это не понравилось, Ланглуа был вынужден уйти в отставку, но французские студенты выступили в защиту главного кинохранилища. Бытует мнение, что именно с этих событий начались печально известные кровавые бунты.

 -  Бывший кинокритик Арчи Хикокс для операции 'Кино' со своим сравнением Геббельса с голливудским продюсером Дэвидом Селзником. 'Геббельс вздумал тягаться с евреями в их ремесле' - фраза о возникновении Голливуда. Тут уж первопроходцами действительно были евреи. Например, упомянутый в той же сцене Луис Майер, основатель 'Metro-Goldwyn Mayer'.

 - Излюбленный многими режиссерами прием - фильм в фильме ('Герой Нации'). Тарантино долго раздумывал над тем, какой фильм убьет высшее немецкое командование. На примете были пропагандистские ленты, а также фильм Жана Ренуара 'Великая иллюзия'.

 -  Многочисленные отсылы к другим, увы ушедшим, актерам - от забавных пародий (герой Питта накануне премьеры 'Героя Нации '- Дон Корлеоне в исполнении Марлона Брандо в ' Крестном отце', который, кстати, и придумал эту бульдожью челюсть) до реально существующих актеров того периода (эпизодически мелькнувший Эмиль Яннингс, известный по фильму 'Голубой ангел', принявший сторону нацистов); упомянуты также фильмы с Гретой Гарбо - 'Королева Кристина' и 'Мата Хари'.

 - 'Я хотел снять свою 'Грязную дюжину', - Тарантино о БУ. Без комментариев.

 Из БУ были удалены многие сцены. Так произошло с героиней Мэгги Чун (гонконгская актриса, снявшаяся в 'Любовном настроении' Вонга Кар Вая). Режиссер объяснил это следующим образом: 'Я предложил ей роль хозяйки кинотеатра - и она великолепно с ней справилась. Придумала, что ее героиня бывшая алкоголичка, постоянно прикладывается к фляжке и к тому же хромает - ей в ногу попала шрапнель. Я уже не мог представить себе этот персонаж без палочки и фляжки, как вдруг понял, что он мне совсем не нужен. Потому взял и вырезал. Мэгги разрешила мне выпустить эту сцену бонусом к DVD'.

 Большая часть фильма была отснята в Германии. Там, в Бабельсберге (один из старейших съемочных комплексов на открытом воздухе) рядом с улицей Пабста появилась новая улица. Улица Тарантино.