Всё в стиле Тарантино, но...

Музыкальное сопровождение меня откровенно удивило, единственный момент, где оно мне запомнилось (и возможно, только там оно и было), - это в начале фильма, и я бы не сказала, что оно было хотя бы хорошим!

Отношение к фильму, как к сказке, потому что это действительно какой-то миф по, так сказать, мотивам Второй Мировой войны, которую, на мой взгляд, перевирать ну никак нельзя... Это, конечно, не учебник истории и на образование последующих поколений, надеюсь, никак не повлияет, но с тем же успехом можно было снять и о том, что СССР сбросил на Хиросиму и Нагасаки атомную бомбу! Согласитесь, не очень приятно, когда все подвиги наших дедов и прадедов просто ни во что не ставят.

Не все актеры произвели на меня впечатление, могу отметить игру Дайан Крюгер, Тиль Швайгера, Кристофа Вальца, ну уж очень разочаровал Брэд Питт!

Фильм достойный внимания, но далеко не шедевр кинематографа.

Могу поставить максимум 6 из 10 и то из уважения к Тарантино....