От фильма ожидал большего (или меньшего ибо уследить за всеми уровнями и взаимоотношениями, признаюсь, было не просто). Задачу вызвать впечатление интеллектуального кино путем формального многоуровневого нагромождения  фильм для определенной категории зрителей, безусловно, выполнил. 

Не без натяжек, конечно, но чего не сделаешь ради эффект. Время во сне ускоряется в 20 раз, ну ладно... А если во сне спишь, то еще в 20 раз и так далее - чушь, конечно, явно противоречащая конечной скорости биохимических процессов в мозгу спящего - ну да ладно, фантастика. Ради эффекта и оригинальности нам показывают поезд на шоссе, чтобы тронуть нас за живое - домик среди небоскребов, чтобы убедить в правдивости - чудо-амулетик. Ну неужели воспоминания о домике  (хотел написать 'светлые воспоминания' - но уж больно домик мрачный, видимо, для контраста) оторваны от его окружения, деревьев и прочего? Какое-то суженное зрение - издалека вижу дом, но и только. Было бы понятно, если бы места для всего не хватало, но ведь это, как мы понимаем, не так. С амулетом - признаюсь, красиво. Правда, если вдуматься, совсем не убедительно, но старательно запутано, чтоб об этом не догадались. Про психологию главного героя, так стремящегося к детям, и целую жизнь счастливо прожившего без них, молчу, ибо не психолог. И, конечно, герой - вор, помогающий одному олигарху обойти другого (куда более симпатичного) как-то не воодушевляет, хотя по фильму он замечательный, любящий и страдающий, ему начинаешь сопереживать, да все и преступление оказывается чуть ли не благодатью пострадавшему. Большая часть фильма - это шпионская опера с супергероями (или супербандитами?), которых невозможно убить (чтобы это не бросалось в глаза все время носятся с одним раненым), но зато эти герои могут все - и создавать, и разрушать, и убивать, и воскрешать... Много чего еще есть прелюбопытного в фильме, упомяну лишь внушаемую зрителю сложность задачи о внедрении идеи. Честно говоря, внушить идею обычными способами не так уж сложно. Посмотрите на разных радикалов, вербующих новых фанатичных сторонников. А под гипнозом вообще за сеанс внушают почти что угодно, человек затем это делает, и его сознание замечательно объясняет все правдоподобными причинами.   

Фильм подбрасывает не хорошую идею для подрастающего сознания - совершить суицид и проснуться. Ежедневно происходит несколько тысяч самоубийств, немалый процент которых среди молодежи. Столь привлекательная идея, порицаемая большинством религий, перейти в другой мир, кого-то непременно подтолкнет на это. Конечно, все эти штучки из Матриц и прочее не новы и проистекают из глубины веков. Чуть ближе к нам (300 лет назад) находим их логическую вершину в виде солипсизма - есть лишь мое сознание и его фантазии. Но многие ли знают об этом?  

Ну вот и все. Посмотреть фильм разок все же стоит. Для развития критического отношения к идеям, которые нам пытаются навязать. В том числе создатели фильмов, так старающиеся повысить их коммерческий успех.

7 из 10