Ультра американцы! Ах, как много в этом фильме было травки и убийств. Начиная с самого первого трейлера картину позиционировали как трэш комедию, в которой бывший агент Айзенберг убивал людей ложками, лампочками, карандашами и банками с горохом. В общем, настоящий Джейсон Борн, только в исполнении длинноволосого и безобидного на первый взгляд Джесси. Отчасти так и получилось, вот только самые сочные моменты показали ещё в трейлере, а на первый план выдвинули любовную линию. Тут любовь как в 'Интерстелларе', может не только время и пространство преодолеть, но и агента-наркомана-социопата на путь истинный наставить.

Поэтому ожидания оправданы не полностью. Но даже этого достаточно чтобы сходить в кинотеатр. Главное не ждать от 'Ультра американцев' слишком много и тогда можно смело получать удовольствие. Да, здесь множество сюжетных дыр. Да, мотивация персонажей в большинстве своём совершенно не понятна. Да, многие моменты тупые. Да, главный злодей клишированный и совершенно неинтересный. Но картина ни на что не претендует.  Если всё таки попадете на сеанс, то получите множество бонусов. Например, возможность узреть шикарную шевелюру Айзенберга и, собственно, самого Айзенберга. А так же его подругу Кристен Стюарт. Я знаю что многие об этом писали и мне придется выступать в роли 'Капитана Очевидность', но эта парочка действительно шикарна. Ещё что-то про магию нужно сказать, так вот магия между ними есть. И ещё немного про Стюарт- шевелюра у неё тоже шикарная) Кроме этой парочки в комплекте идут: хороший саунд, неплохие шутки, стильные сцены боев, гавайская рубашка, рассказы про обезьяну космонавта, выбитые зубы Хохмача, много дури и, конечно же, старый пулесковородковый фокус. 

В итоге. 'Ультра американцы' не шедевр и не лучший представитель жанра. Это крепкий середнячок который многие скорее всего забудут. Возможно даже сразу после выхода из кинотеатра. Но всё таки долю положительных эмоций вы получите. Поэтому если у вас есть немного свободного времени и вы собираетесь пойти в кинотеатр, то потратьте это время на American Ultra. Хотя бы ради Айзенберга и Стюарт. Они ж такие няши и курят много дури... Вот... И всё на этом)

P.S озвучка хороша. Кшиштовский, Колесников и Габидуллин огромные молодцы!