Сложная задача для сценариста, увязать все нужные ниточки сюжета и подвести к итоговой серии. 

Какая задача на мой взгляд решалась: нужен женский аналог супермена, необходимо ее ввести в сюжет для усиления команды мстителей перед итоговой схваткой. 

Слоган фильма «Быстрее. Выше. Сильнее». Хороший слоган, только на мой взгляд больше подходит: Энерджайзер - энергия кролика вам поможет. Я все ждала когда она проголодается и начнет поглощать реакторы, есть батарейки или вместо кофе пить дизельное топливо, но нет. Как она пополняет запас энергии я так и не поняла, видимо это будет ясно в следующей части. 

Сюжет: пилот попадает в аварию и случайно заряжается от двигателя в результате аварии, в результате получается женский вариант супермена, даже костюмчик по цветам подогнали. А вот дальше все сомнительно, друзья оказываются сомнительными, враги становятся друзьями, причем такими которые требуют защиты и нуждаются в помощи.  Ну хоть тут интрига.

Любовная линия отсутствует, но по цветовому решению и общему характеру героини, думаю любовная линия состоится в следующей серии, а то что-то капитан Америка давно без пары. 

Кот, выношу кота в отдельный пункт рецензии. Кот безусловно рыж и прекрасен. Часть юмора оттянули на долю этого персонажа. Опять же какая же сильная и независимая женщина без кота.

Что мы имеем в остатке: сольный фильм о недостающем в мстителях персонаже, для равновесия команду дополнили заряженной блондинкой. Комплект.

4 из 10