В последнее время Дисней взялся все чаще и чаще переснимать свои классические произведения. Назвали они эту концепцию «переосмысление», но получается ли у них это? Я думаю, что не всегда: после вполне себе интересных картин, таких, как «Книга джунглей», «Малифисента» и «Золушка», боссы студии решили «переосмыслить» «Красавица и чудовище». У многих зрителей возникло чувство, что Дисней обленился: мало того, что в картине нет ничего нового, так она еще и повторяет практически покадрово сцены из оригинального мультфильма, что делает картину жалкой пародией на старую добрую классику. В отличие от предыдущих картин студии, где виделось старание режиссеров привнести в ту или иную историю что-то новое, «Красавица и чудовище» этим не блещет, а пытается пропихнуть весьма сырой продукт зрителю.

Что же касается актерской игры, то Эмма Уотсон не справляется с ролью Белль, так как весь фильм проходила с одним выражением лица. 

Люк Эванс, сыгравший Гастона, сильно переигрывает, чем вызывает реакцию фэйс палма у зрителей, а актерские данные Дэна Стивнеса и вовсе непонятны зрителю, потому что весь фильм он пробыл в образе чудовища. А старания очень талантливых актеров Юэна Макрегора и Йена Макеллена и вовсе не видны за русским дубляжом, и, чтобы оценить оригинальную озвучку актеров, нужно смотреть этот фильм на английском языке. Музыкальное составляющее картины тоже не порадовало, потому что все песни из мультфильма просто перепели по-новому. Люди, которым нравится оригинал, и вовсе будут разочарованы, так как привыкли слышать эти песни в старой озвучке.

Стоит упомянуть и плюсы: это очень красивые декорации французской деревни XVII века, которые не резали глаза своей фальшивостью, а наоборот, очень гармонично смотрелись с людьми в костюмах той эпохи. Замок также не подвёл, хотя иногда казалось, что я смотрю продолжение «Гарри Поттера», но если упустить нюансы, то эта часть киноленты получилась весьма сносно. 

Политкорректность также не обошла эту картину стороной, так мы видим во Франции XVII века африканцев, а феминистические взгляды Бэлль и вовсе кажутся странными для того времени, но это и делает красавицу особенной. Так что политкорректность есть в этом фильме, но она не кричит из-под всех углов, и это хорошо.

Напоследок хочется сказать, что перезагрузка «Красавица и чудовище» получилось не очень хорошей, но будем надеется на новые лайфэкшены от Диснея. Переснимать уже взялись такие культовые картины, как «Мулан», «Алладин» и «Дамбо». Будем надеется, что студия реабилитируется в своих будущих проектах.

4 из 10