Веном. Не сыскать во всей вселенной «Marvel» (особенно, в той её секции, что относится к Человекеку-Пауку) более яркого и харизматичного злодея! Электро, Ящер, даже Зеленый Гоблин – все меркнут на его фоне. Поэтому неудивительно, что фильм, посвященный Эдди Броку долго и отчаянно ждали «гики» всех уровней и мастей. Но оправдал ли их ожидания этот кинопродукт? Это очень большой вопрос.

И сборы отвечают на него положительно. Но парадокс в том, что эти 850 миллионов долларов собрал не сам фильм, а его название. Ожидание «Венома» оказалось значительно краше самого фильма и виноваты в этом абсолютно все. От зрителей, что своей неприхотливостью собрали фильму кассу, до режиссеров (вроде Фляйшера), что наводняют белые экраны блокбастерами со вкусом жевательной резинки.

Грустно констатировать, но «Веном» мне запомнился именно таким – безликим и слабым на всех уровнях блокбастером. Саундтрек из одного и того же музыкального мотива на разный манер, романтическая линия с двумя поцелуями и без какого-либо развития, злодей-симбиот, чьи имя мы так и не узнаем… Минусы этого фильма можно перечислять долго, но зачем?

Ведь ключевой вопрос тут не «Зачем?», а «Почему?». Почему «Веном» вышел таким слабым и безликим? Почему ни шуточки симбиота (единственное светлое пятно всего фильма), ни актерская игра Тома Харди, ни классные спецэффекты не спасают этот фильм? Ответ прост: ибо это не фильм о симбиоте, а фильм-симбиот. Создатели которого, по примеру салата, решили в 110 минут уместить и мелодраму, и драму, и блокбастер, и ужастик, и комедию. Но перестарались с количеством жанров. Суперзлодеи требуют особого подхода, с рейтингом куда выше, чем PG-13.

Но это лишь мое мнение. И касса этого фильма опять не согласна со мной, гордо выпячивая грудь с огромным количеством нолей. Что ж… Если для Рубена Флейшера и компании сборы куда важнее качества, то почему бы им не заняться франшизой «Форсажей» или «Трансфомеров»? А вселенную «Marvel» отдать более талантливым и любящим её творцам.

6 из 10