Свои впечатления во время просмотра могу выразить словами Кэрол: «какие-то картинки, обрывки событий, но не знаю, что правда, а что нет». Ой, только я знала, где соврали — просто замечала канон, от которого как раз остались лишь отрывки. Иногда просто одни имена, и всё. 

Что-то о Кэрол 

Бри Ларсон: мнение моё не поменялось, как и не изменилась её внешность. Ну не похожа она на Кэрол. Понятно, что Дэнверс не должна быть мега красоткой, но и точно не такой серой мышкой, как выбранная актриса. Ей можно постоять в сторонке вместе со всеми, но не играть главную роль в сольнике с натянутой улыбкой. В полный рост в костюме выглядит не очень, до пояса — ок. Красивые волосы, особенно с укладкой. В общем, если снимать до пояса и заблюрить лицо, будет вполне ничего. 

А ещё отдельный минус российской озвучке, благодаря которой Кэрол говорит милым голосом подростка, хотя выглядит на тридцать. 

История Кэрол: спасибо за моменты из прошлого. Хоть его и не раскрыли полностью, например, взаимоотношения с отцом, не сказали про братьев, это было очень похоже на правду. Одни из самых достойных моментов фильма. Остальное — выдумка КВМ. Хорошая? Возможно. Мне жаль, что в ней упустили одного героя, но это же другая Вселенная, как никак. На любителя. 

Становление героя и приобретение способностей — отдельная история. Всё также переделали, но об этом говорили ещё до съёмок фильма, мол оригинальная похожа на Зелёного Фонаря, нужно что-то новое. 

То, что я оценила, — это характер Кэрол. Передали очень хорошо. И пусть её запомнят такой отважной, упрямой и не останавливающейся ни перед чем. Девушкой, которая всегда поднималась. 

Было и кое-что сверх, я бы добавила сомнений, иначе выглядит, будто Кэрол идёт вразнос и ей всё ни по чём. Конечно, Бри же заявляет, что та запросто победит Супермена, хотя это не так. 

Что-то о Крии

Великой Империи Крии, самой технологически продвинутой расе, обладающей высшим устройством общества.

Йон-Рогг — Джуд Лоу. Помните, как в начале нас обманули, заявив его как Мар-Вэлла? А потом спалились, подписав на игрушках Йон-Рогга, и сделали обратное заявление. Вот и с персонажем такие же загадки. 

Высшее Сознание вызывает много вопросов, а ответов в фильме не дают. Интересно завязано представление, но суть, кто или что это, осталась нераскрытой. 

Хала нереально красивая! Что-то между Вакандой и городом из Бегущего по лезвию 2к49. Жаль, что показали совсем немного и только в начале, а потом события переместились уже в другую точку.

А где Мар-Вэлл-то? 

В подписях на русском писали «Кри» с одной буквой «и» — за что так-то?

Что-то о Скруллах

Скруллы — противники Крии, умеющие менять внешность и принимать любой облик. И это практически всё, что рассказали, я серьёзно. Ничего из истории, ни причины начала войны, ни основы конфликта. В общем, сами как-нибудь додумайте.

Что-то о сюжете

Теперь переходим к самому интересному и начинаем разбирать сюжет. 

Первое — Тайное вторжение или что-то даже таковым и не названное. 

Сначала мне очень не нравилось, что в фильм добавили именно Скруллов, если можно было запросто выбрать других пришельцев, тема которых была бы попроще. Тайное вторжение — одно из основных событий, поменявших историю, а чтобы победить Скруллов, одной силы мало. Здесь же ситуация иная. Скруллы — не воплощение зла, но Талоса называют после предпоказов чуть ли не лучшим злодеем КВМ. Что-то не складывается? 

Второе — Starforce, где даже был Корат, который совсем не похож на Крии (но это вопрос уже к Стражам). Дело в том, что основной цвет кожи Крии — синий, а розовый, как у людей, уже отклонение. Темнокожих среди них нет, как бы создателям ни хотелось быть солидарными. Опустим также то, что Starforce создали во время войны Крии и Ши’Ар, а не Скруллов, и то, что Кэрол с Йон-Роггом там никогда не было — всё остальное довольно неплохо. 

Третье — Мария и Моника Рэмбо. Мария лётчица и подруга Кэрол (все же поняли, что ей сейчас 45-50?). Моника, её дочь, возможно, ещё появится в КВМ, ведь в каноне она из самых сильных героев — Спектрум, плюс к этому была первой девушкой, взявшей имя Капитан Марвел. Сейчас маленькая актриса очень похожа на моё представление Рири Уильямс. Ещё через года три идеально подошла бы на эту роль! 

Итак, звёзды сошлись, начинаем раскрывать карты. 

В эпицентре скандала, конечно же, оказались Крии. Здесь я ещё раз хочу поставить акцент на том, что никакой предыстории не было. Ясно лишь то, что Крии охотятся за Скруллами, Скруллы же не выносят Крии, но всё одномоментно, хотя за плечами у обеих Империй тысячи лет.  

Я совсем не писала о Фьюри, заметили? Несмотря на то, что экранного времени у него довольно много, значительной роли он не играл. 20 лет назад шутил немного иначе, связывался непонятно с кем и шёл против Щ.И.Т.а. А, ну как обычно. Кэрол и сама бы справилась, а Фьюри был именно необходимым связующим звеном между ей и Мстителями далее. 

А кто же лучший герой картины? Флеркен! Хоть и назвали его другим именем, хорошо, что на русском появился Гуся, а не Гусь вместо «Гус». Милашка, способный и помяукать, и помурчать, и космические предметы забрать, и поцарапать. Гуся — настоящий гроза Талоса. 

В итоге получилось что-то сумбурное. Довольно странным ходом было переработать историю так, чтобы она одновременно была и узнаваемой, вспоминалась по именам и событиям, и совершенно иной, как зеркало, искажающее изображение. 

Честно, расстроили, хоть я и ко многому была готова. 

5 из 10 

Да и что вообще Кэрол делала одна в космосе 20 лет до Endgame? 

P.S. Поосторожней с котами