Я добралась до «Начала», когда наконец-то смолкла шумиха вокруг этого фильма. Ну что же, могу с чистой совестью сказать, что не расстроена из-за потраченных на просмотр двух часов. Фильм достойный, определенно.

Скажу сразу, первые минуты было довольно сложно вникнуть в суть фильма, да и до сих пор в голове крутятся вопросы вроде: «кто изобрел способ проникновения в сновидения?», «как давно?», «какой вообще на дворе год и что происходит?». Конечно, от сценаристов хотелось бы получить небольшую предысторию, но велика вероятность, что она бы все-таки подпортила впечатление от фильма.

Не буду углублять в сюжет и развитие событий. Скажу лишь, что картина держит зрителя в напряжении. Сама идея фильма очень захватывающая, и на протяжении всех двух часов иногда ловишь себя на мысли: «а, быть может, и я сейчас сплю?».

Игра актеров вне всяких похвал. Ди Каприо – уже состоявшаяся звезда, как здорово, что его актерская карьера не закончилась одним лишь «Титаником». Приятно удивил Джозеф Гордон-Левитт и Элен Пейдж, это, наверно, второй по счету фильм, в котором я вижу этих актеров и они действительно молодцы. После роли маньяка в «Ночном рейсе» мне приглянулся и Киллиан Мерфи. Что говорить, актеры и спецэффекты на должном уровне.

К сожалению, все-таки я ожидала большего. Наверно, тех диких эмоций, как после просмотра «Аватара», слишком уж велика была шумиха вокруг «Начала». Но, повторюсь, фильм заслуживает внимания. И велика вероятность, что я его еще пересмотрю.

А пока

 8 из 10 

Снимаю пару баллов за несбывшиеся надежды.