Являясь фанатом линейки фильмов Марвел, я очень не хотел, чтобы они добавляли в свою  кинематографическую вселенную аналог Супермена, всемогущую Леди Марвел, которая может летать, метать лазерами из рук, путешествовать в открытом космосе без скафандра и не умирать. Но, они это сделали... 

Актерская игра Бри Ларсен, с ее неумелыми кривляниями в некоторых моментах, схожа на игру Кристен Стюарт в 'Сумерках', такое же деревянное лицо, не излучающее никакого спектра эмоций, неуместные улыбашки, и море пафоса (во второй половине фильма). Того кто писал диалоги, надо уволить, правда, это был уровень Энжой Муви, только несвязанный пафос, периодически я просто зависал и пытался осмыслить, что же они сейчас такое сказали, в плане, как это мне связать логически и какое это имеет отношение к происходящему??? Еще момент который очень раздражает, но кажется без этого уже не обходится кинематограф, это феминизм... Эта тема неоднократно поднимается в фильме и это БЕСИТ. 

Теперь к хорошему, музыка 10 Куртов Кобейнов из 10, очень порадовал молодой Фьюри и агент Колсен, который представлен еще новичком, и хоть его роль была не большой, но его неопытность и робость показались забавными, как и любовь Фьюри к котикам. Котик вообще тащит весь фильм (хоть иногда компьютерная графика и резала глаза), без него была бы полная шляпа, несвязанных между собой диалогов. Понравилась развязка со Скрулами (не буду спойлерить), но это было скажем так достаточно свежо. Не плохо вжился в свою роль Джуд Лоу, было бы приятно увидеть его еще раз в таком образе. Ну и конечно же 'Спасибо Стэн', то что выбивает слезу и улыбку видя, очередное камео творца и отца Марвел. Подводя итоги, Бри - деревянная, уберите ее нафиг, Кот - завоевывает сердца, фильм не дотягивает и до 'Первого Мстителя'.

6 из 10