Мало кто из кинолюбителей, и тем более любителей сериалов не слышал об 'Игре престолов', а многие даже лично познакомились с детищем HBO. Многие люди даже не интересующиеся жанром фэнтези на удивление легко 'подсели' на данный сериал. В чем же здесь дело?

1) Рекламная компания. Этот пункт для современных сериалов, и тем более от телеканала HBO само собой разумеющееся. Рекламная компания сериала 'Игра престолов' полностью соответствовала своему большому бюджету. Это и позволило большому количеству людей сразу 'влиться' в сериал.

2) Отклонения сюжета сериала от книг. Отклонения экранизации от первоисточника практически неизбежны. А произведения Джорджа Мартина были очень объемными и не могли полностью поместиться в сценарий сериала. Таким образом сценарий сериала пришлось упрощать и адаптировать. В итоге поступки героев не столь мотивированы, как в первоисточнике; герои болтают куда больше, чем в книгах (а с количеством диалогов создатели сериала явно переборщили); персонажи и их поступки более клишированны (в книге разделение добра и зла более размытое - каждый персонаж видит мир по-своему); многое из того, о чем говорил в книгах Мартин полунамеками, в сериале говорится прямым текстом (один из таких примеров - отношение Ренли Баратеона и Лораса Тирелла), из этого, кстати говоря, выходит следующий пункт...

3) Это обилие откровенных сцен. Как-раз ради этого и были изменены некоторые вещи, которых не было в книге. Тут и Станнис спит с Мелиссандрой, и Ренли с Лорасом открыто сношаются на камеру и об их романе знают, видимо, даже за стеной. В книгах намекалось что Теона Грейджоя оскопили, а в сериале чуть ли не показывается сам процесс этой процедуры. Вообще, постельные сцены, это отдельная история. Более половины постельных сцен вообще можно было не показывать, а те, что показаны, хотя бы укоротить, дабы отвести побольше эфирного времени например раскрытию персонажей, а не просто показывать их плотские утехи. Что касается большого количества расчлененки, тот тут спорный момент. С одной стороны, в военном фильме она выглядит органично, правда, если не показывать ее крупным планом каждый раз, с другой, она далеко не всегда несет в себе какую-либо художественную ценность и большое количество фэнтези-фильмов вполне удачно без нее обошлись. Увы, но сейчас массового зрителя очень прельщает возможность лишний раз посмотреть на обнаженные тела, а так же на кровь, которая сочится на экране в изобилии. Так что в этом плане создатели ни разу не прогадали!

4) Все ради шоу. Большая, проработанная и интересная вселенная Джорджа Мартина могла бы не заинтересовать большое количество зрителей, а пришлась по душе лишь фанатам Мартина и фэнтези. Создатели, понимая это, добавили в сериал неимоверно большое количество пафоса и шоу. Каждая битва здесь пытается казаться самой кровопролитной битвой на свете, а одиночные поединки на мечах обыгрываются очень искусно. Что интересно, по-настоящему масштабных батальных сцен в сериале немного, а большинство сражений происходят в маленьких масштабах. 

5) Подбор актерского состава. Главным фактором подбора актеров на роли в сериал явно была красивая внешность. Взять к примеру Кита Харрингтона. Мало того, что его персонажа в сериале сделали прямолинейным, так еще и придали особое значение его образу 'милого красавчика'. 

6) Красивая картинка и качественный звук. Картинка в сериале действительно выглядит красиво и дорого, а саундтрек написанный композитором Рамином Джавади хорошо вписался в сериал.

Примерно так и выглядит идеальная формула создателей 'Игры престолов', формулы, которая заставляет многих находить в сериале что-то для себя, пусть для кого-то это даже и постельные сцены.

Даже несмотря на явную массовость сериала, он неплох. Интересная вселенная серии книг 'Песнь Льда и Огня' вкупе с красивой картинкой заставляют сидеть у телеэкрана и ожидать, что же произойдет дальше по сюжету. К сожалению, не все сезоны однородны, и первые три сезона богаты на события. Последующие же (на момент написания рецензии их вышло 6) гораздо беднее на события и погружают нас в большое количество, порой, бессмысленных диалогов.

В итоге, 'Игра престолов' отличный пример создания массового сериала, который удачно использует современные приемы для привлечения зрителей. Но который все же не достоин такого большого внимания к себе и таких заоблачных оценок.