Как я понимаю, данная картина уже является серьезным претендентом в гонке за золотым человечком с мечем в руках в 2017 году. Кроме этой информации, и о том, что якобы этот фильм все хвалят на каждом шагу и он уверенно собирает различные награды, я больше ничего не знал. И именно с этой информацией в запасе я и сел за просмотр. Эх… Да простит меня читающий всю эту писанину, но не разглядел я в этом фильме ничего шедеврального. 

«Лунный свет» повествует нам историю жизни обычного чернокожего мальчика из неблагополучной семьи по имени Шерон. Повествование картины построено в три этапа – детство, юность и зрелость. Причем между переходом с этапа на этап, вырваны огромные промежутки времени. Зачем так сделано, я думаю объяснять не надо? По ходу сюжета мы наблюдаем, как этот мальчик взрослеет, меняется и сталкивается с различного рода проблемами в ходе взросления. Тут и условия жизни, вечные издевательства в школе, мать-наркоманка и т.д. И все бы ничего, но как всегда есть одно Но. Сама история заложенная в фильм не несет в себе какой-то художественной ценности для зрителя. Точнее несет, но не для меня. Над этой якобы ценностью, которой будут восхищаться именитые кинокритики и здешние киноведы иронично подшутил в своей рецензии writer19 'Ну так ведь лента о чернокожем гее. Да, действительно хорошая драма.'

На самом деле «Лунный свет» представляет собой еще одну скажем так, житейскую драму о непростой и порой достаточно сложной жизни одного конкретного человека загнанного в определённые рамки существования. На эту тему снято уже N-ое количество фильмов и среди них есть куда достойнее примеры. А здесь что? Здесь практически ничего и нет. Нет какой-то изюминки которая цепляла бы. Если говорить о главном герое фильма, то он не вызывает особого сочувствия и сострадания к себе как персонажу или человеку. Своей замкнутостью, зашуганностью и вечным молчанием, я как зритель не смог проникнутся к нему и его проблемам, а после ночной сцены на пляже, так вообще пропало все желание следить за ним и его жалким существованием.

Актеры не спорю, смотрятся органично в кадре. Каждый из актеров, кто играл главного персонажа в ходе разных этапов взросления помогли его раскрыть и понять, кто он есть на самом деле, но на одной хорошей актерской игре такой фильм не вытянуть. Здесь нужна хорошая история, заложенная в основу фильма, а не красивая операторская работа, где под грустную музыку герой пять минут сидит молча на одном месте и грустит. Потом покажем еще какую-нибудь ненужную десятиминутную сцену, не имеющую никакого отношения к фильму, нагоним этой сцене грусти, интересно ее снимем, придав ей искусственную значимость для якобы понимания происходящего, обернем в обертку с надписью 'Шедеврально' и отравим на суд зрителя. Если он не поймет всей гениальности, то значит пока еще не дорос. Подрастет - поймет! Смотреть на чернокожего задрота-хлюпика, да еще к тому же гея, который заглушает в себе свои проблемы, страхи и никчемное существование под маской молчания, как-то не особо приятно. Да и сам фильм достаточно растянут и нудноват.

Там на западе 'Лунный свет' наверняка вызывает у зрителя восторг и восхищение в силу многих аспектов, у нас же совсем другие эмоции. А с учетом прошлогоднего «Белого Оскара», у нового фильма Барри Дженкинса есть все шансы поднабрать статуэток, но это опять будет притянуто за счет скандальной темы фильма и отношения к ней, а не за качество и уникальность самого фильма.

5 из 10