После просмотра осталось двоякое ощущение. Получилось по другому чем раньше, но на этот раз сказке не хватило какой-то магии, чего-то неуловимого.

Отрицательные персонажи получились намного ярче положительных. Гастон и Лефоу были отлично сыграны. Бель вообще никакая, зажатая, невыразительная, образ плоский, музыкальные партии слабые. В фильме много музыки, но очень многие партии исполнены бесцветно, в пол голоса. 

Визуальные эффекты на уровне, хотя мне лишь понравились общие пейзажи и ракурсы, если нырнуть глубже в детали, то деревня была 'прорисована' намного лучше, чем замок чудовища. 

Разочаровала сцена в столовой, когда перед Бель танцевали жители дворца. Было много мельтешения, было трудно сосредоточиться на движениях, не хватило плавности, красивых переходов от одной части номера к другой. 

Постоянно ловил себя на мысли, что можно было сыграть лучше, спеть душевнее.

Финальная сцена схватки разочаровала, откровенно слабая постановка, кто куда движется, кто где появляется, причем, здесь камень в огород режиссера и постановщиков, а не актеров.

На фоне предыдущих версий эта экранизация выглядит слабее, несмотря на то, что она длиннее, здесь больше музыкальных партий и дополнительных локаций.

Несмотря на все недочеты, рекомендую этот фильм для семейного просмотра. Детям дошкольного/младшего школьного возраста он понравится. Если захотите сводить свою вторую половинку в кино, советую выбрать другой фильм.

Итого 6 баллов +1 за отрицательных персонажей.

7 из 10