Сюжет был ясен с самого начала: злого Принца проклинают и он превращается в Чудовище, Чудовище берёт в плен отца Бель, но вместо него становиться сама Бель и-- любовь и чары развеяны. Если не подходить к картине с меркой взрослого серьёзного фильма, всё нормально. Это отличная сказка.

Проклятие.Ясны причины проклятия и его действие. Слуг прокляли из-зи того, что они смолчали, когда отец 'сделал из Принца свою бездушную копию'. Принц хвалился красотой и богатством -- нет ни того, ни другого. Но слуги, несмотря что прокляты, по большому счёту из-зи него, сохранили верность и любовь к господину.

Герои 

Эмма выполнила свою роль до конца. Конечно, восхищения не вызывает, но и придраться не к чему. А в сказке это важно. Храбрая и немного странная Бель спасает отца ценой своей свободы. Возможно, начитанность Бель показали недостаточно, но мечтательницей она уж точно была. Потому и влюбилась в Чудовище. При других обстоятельствах вряд ли она его заметила бы. 

Чудовище вряд ли было страшным, скорее милым. Но мимика выполнена точно, отчего остаётся приятное ощущение сыгранности. Страдания, любовь к Бель, вспыльчивость,  -- всё быть может немного поспешно, но точно.  В конце ожидала увидеть несколько другое лицо.

Отец Бель немного плосковат, но в целом, учитывая, что он не главный герой, справился на ура. Любовь, забота, отказ Гастону -- всё логично.

Гастон. Прекрасно подобран актёр. Отлично справился с задачей. Негодяй, в которого можно влюбиться. Недосказали его отношения с Принцем до проклятия.

Ляпы в основном, в драках. В битве с волками Чудовище вроде и не ранили, но он падает. В финальной битве  Гастон несколько раз попадал ему в грудь, и ничего. Он умирает после, на руках Бель. 

И парики. В первой сцене они есть, в остальных про них благополучно забыли. И ладно. Историки вряд ли будут смотреть этот фильм.

Вывод. Фильм достоин просмотра.  Вы не потратите зря время, просмотрев его. А если в детьми, то тем более.

8 из 10