С того момента, как я увидела трейлер фильма месяц-полтора назад, я очень ждала выхода его на экраны. И вот свершилось - посмотрела! 

И разочаровалась.

Такой материал, такой потенциал - а вышел ноль практически без палочки. Из того, что заложено по сюжету в фильме мог бы получится прекрасный фильм где-то на пересечении 'Борна' и 'Мистер и Миссис Смит'. А не получился. Получился вымученный из пальца конфликт, который даже не особо пояснен в фильме, сопровождающийся не очень обоснованной стрельбой и кровищей, хотя фильм-то не об этом, на самом деле. 

И что больше всего меня разочаровало, так это юмор, а точнее его отсутствие. Вот все, что было смешного в фильме, они засунули в трейлер. И трейлер вышел отличным вообще! Но эти крохи, разбросанные по полуторачасовому пространству фильма, теряются напрочь. Зрители в зале смеялись ровно три раза - ровно в тех местах, которые были заявлены в трейлере. Я расстроена.

Единственное, что хоть как-то оправдывает этот фильм в моих глазах - это актеры, Айзенберг и Стюарт снова вместе, но здесь у них совершенно никакие роли, да и снято как-то довольно бездарно. Они прекрасно держат крупные планы, у них у обоих выразительная мимика, а тут ни одного стоящего крупного плана. Ну вот обидно даже как-то. 

В общем, никакой фильм, на мой взгляд.

6 из 10