Так уж получилось, что шумиха об очередном 'фильме тысячелетия' прошла мимо меня. Однако, живу я в век всеобщей массовой глобализации, так что благодаря чуду называемому интернет, я узнал, что существует такое творение кинематографа как 'Начало'. Что кино это бесспорно гениальное и феноменальное, что Оскары ему надо дать во всех возможных номинациях, что это новый уровень кинематографа, что это лучший фильм всех времен и народов. Апофеозом всеобщего восхищения стало место 'Начала' в топе лучших фильмов на кинопоиске и IMDB. Большинство людей обладают консерваторским мышлением, поэтому первое место блокбастера в списке меня поразило до глубины души. Однако учитывая тот факт, что прокат в кинотеатрах я благополучно проспал, то просмотр фильма я отложил на неопределенный срок.

Однако 'Начало' словно проверяло меня на бдительность. Я постоянно натыкался на этот фильм. Особенно меня прельщали жаркие дискуссии между поклонниками и ненавистниками этого фильма. Дел у меня конечно было по горло, но это не останавливало меня и я с маниакальным упорством изучал все касательно этого фильма. Читал отзывы профессиональных критиков и журналистов, интервью создателей (в особенности Нолана), 'изучал' рецензии пользователей данного ресурса. На основании суммирования всех мнений я пришел к определенному выводу. Заранее замечу, что к неверному. После просмотра у меня сложилось совершенно иное мнение. Причем не противоположное или зеркальное. А именно иное. 

Так уж получилось, что фильм 'Начало' стал своеобразным критерием оценки разума у киноманов. Поклонники  арт-хауса кичились своими познаниями в 'настоящем' кино и упрекали фанатов 'начала' в недоразвитости. Те в свою очередь обвиняли любителей 'настоящего' киноискусства в чванливости и гордости. Одни стыдились своего восхищения 'началом', другие гордились тем, что принадлежат к противоположному лагерю. 'Великие' кинокритики строчили многочисленные рецензии, в которых, использую весь потенциал своего разума и красноречие,  поливали грязью фильм и его поклонников. Причем делали они это грамотно, профессионально. Так хорошо, что у меня перед просмотром почти не осталось сомнений, что 'Начало'...отстой. Убедили меня в том, что 'начало' очередной мыльный пузырь, очередной блокбастер, завернутый в красивую обертку под названием интеллектуальное кино с философским подтекстом. Поэтому перед просмотром фильма, я уже потирал руки в предвкушении того, как уже в своей рецензии я также продемонстрирую свой высокий культурный уровень. Уже сиял, представляя как будет выглядеть символично моя сотая рецензия. На 'начало', да еще и отрицательная. Точь-в-точь как самая первая (тоже красная). Но просмотрев фильм, я пришел к совершенно иному выводу и у меня сложилось свое мнение. К какому именно? Вернусь в последнем абзаце.

Несмотря на то, что к просмотру я приступил будучи во 'всеоружии', фильм меня очаровал и привлек. Это мне сразу не понравилось. Ведь получалось, что я не соответствую критериям 'истинного киномана'. Но события разворачивались все стремительнее и мне уже стало наплевать.

Учитывая, что 'начало' прежде всего блокбастер, я начну с оценивания визуально-технической стороны и экшена. Мне понравилось. Это если мягко говоря. Я не авторитетный ценитель блокбастеров, т. к. к сожалению (или к счастью?) просмотрено мною мало фильмов подобного рода, так что мое мнение касаемое спецэффектов и экшена будет пожалуй выглядеть наивно и нелепо. И все же я выскажусь. Спецэффекты - отличные. Ничего сверхнеобычного, но не было явного излишка, явного переупотребления ими. От визуального оформления также остались лишь приятные впечатления. Выглядело все стильно, красиво. Что касается, экшена, то тут у меня сложились противоречивые впечталения. Сначала меня все устраивало, радовали все эти многочисленные перестрелки и погони, все эти взрывы, крушения мостов и зданий. Но к концу фильма все это начало утомлять. Слишком однообразно. Чувство меры здесь явно не соблюдали. Получилось перенасыщение экшеном, которое вылилось в безвкусный боевичок. И это пожалуй серьезный недочет. 

'Начало' фильм о снах. Здесь я сделаю небольшое отступление и замечу, что сны меня интересуют. Все что касается подсознания мне интересно. Откуда берется вдохновение. Что такое воображение. Как возникают иллюзии. И самое главное - как и зачем мозг создает сны. Поэтому идею Нолана воплотить на экране свое представление об этих безусловно интересных вещах я воспринял с воодушевлением. И сначала все шло гладко, как по маслу. Все эти разговоры о воспоминаниях, иллюзиях, скрытых возможностях сознания, о игре воображения, о снах мне нравились. Но чем ближе фильм приближался к развязке, тем бредовее становились все 'домыслы' касаемые подсознания и снов. Конечно глупо отрицать тот факт, что подсознание - материя сложная, многогранная, многоуровневая. Но как мне кажется, Нолан явно переборщил со снами. Особенно на фоне не самого вразумительного сюжета. Хотя и не отрицаю, что фантазии Нолана насчет снов мне понравились. Почти все. Кроме архитектора. Это уж простите явная несуразица. Но оставим это на совести автора. Это его видение, так что осуждать его я не вправе.

В 'начале' нашлось место многим интересным персонажам. Актеры их игравшие также весьма интересны и талантливы. Вот только не считаю я, что раскрыли они своих персонажей полностью. Потенциал был и почему герои получились такими поверхностными я могу лишь предполагать. Возможно всему виной слабый сценарий, благодаря которому персонажи были наделены лишь схематичными, общими чертами характеров. Не хочу огорчать фанатов 'начала' и актеров в нем сыгравших, но наград им не видать. Слишком блекло и банально. 

Ну и под конец несколько слов о финале. Многие соревновались в демонстрации своего интеллекта, но сверхлогичных аргументов особо не находилось. Открытый финал это скорее 'финт ушами' чем полноценная развязка. Спойлеры запрещены, так что высказать свое мнение я здесь не смогу. Однако советую всем обратить пристальное внимание на слова Нолана: 'Реальность это или сон — не имеет такого уж большого значения'. 

Ну а теперь вернемся к главному. Ради чего я и написал сей длинный отзыв. Как я и обещал, я выскажу свое мнение насчет смысла этого фильма. Его кинематографической ценности и гениальности. Многие уже высказывали эту мысль и до меня. Но почему-то она не приобрела массовое распространение. А именно - весь смысл фильма заключен вовсе не в нем самом. Скорее весь смысл укладывается в его оригинальном названии: 'Внедрение'. Кристофер Нолан снял кино, вызвавшее множество споров в среде кинолюбителей. Все: начиная от признанных кинокритиков и заканчивая простыми обывателями обсуждают этот фильм. 'Идея как вирус. Она заразна'. И следуя этой заповеди, Нолан внедрил всем зрителям мысль о своем детище. И совсем не важно - понравился фильм или нет, вызывает он восторг или приступы тошноты - важно, что вы о нем думаете. Хотя бы иногда. Вы проиграли. Нолан провернул всю операцию успешно. 

8 из 10