Сложно дать оценка, этой картине. Первое, что можно прописать по картине, это то, что сюжет в своем хитросплетении заставляет зрителя погрузиться в непонимание происходящего. Старая секретная технология, погружения в чужие сны, становится краеугольным камнем, на фундаменте которого возводится сюжетная линия. Проникая в голову врагу, заказчик получает полный доступ ко всем секретам человека. Но чтобы отыскать и вытащить нужную информацию, следует очень сильно постараться.

Сюжетная идея достойна персонажей и картины в целом, но материализация на пленке сильно запутана, что не оставляет за собой целостной картины фильма. Тяжелое переплетение и искажения времени, пространства и места протекания действия, становится катализатором, показывающим твою усидчивость и внимательность. История продуманная и логичная, но похоже на выжатую, рубленую капусту.

Ставка на спецэффекты не сыграла. Нельзя сказать, что она была бы проигрышной, но и выигрышно она точно не смотрится. Особой динамики и экшена мною замечено не было. Плавная картинка неохотно сменялась легкими толчками, бьющим по эмоциям. Но удары оказывались всегда не четками и не явными.

Игра актеров, слабая и серая. Для жанра драмы не дотянули а жанр динамичной картинки, сыграли.

Большое непонимание вызвала главная идея фильма. «Мы, живем в нереальном мире, стоит только совершить суицид, и мы проснемся» Странная идея для подрастающего сознания. Во всем остальном фильм получился средний. И судя по раскрутки в СМИ, преследует только коммерческие цели. 

5 из 10