Кристофер Нолан - режиссер, конечно, хороший. Современный. 

Но большинство его фильмов - барахло. Кроме, может, 'Престижа'. И немного 'Темного рыцаря', в основном из-за игры покойного Хита Леджера. 

'Начало' - не исключение. Хлам, приправленный разве что только оригинальными спецэффектами. На этом, в общем-то, все. 

Не скажу, что этот фильм вызвал у меня шквал отрицательных эмоций, нет. Это более-менее добротное фэнтези. Но 'шедевром' это дело никак не назовешь.

Картинка получилась серой. 

Нолан снял кино для кинотеатров. Ставка на спецэффекты. Видеть их на маленьком экране телевизора - смысла мало.  Да и смысла как такого у Нолана мало.

Где здесь противоречие? В чем сложность? А главное - где он, этот пресловутый смысл? 

Любую роль в этом фильме мог бы сыграть даже актер какого-нибудь 'Театра драмы им. Петухова'. Ди Каприо, Гордон-Левитт - это реклама. Как и имя самого режиссера. 

В общем - фильм исключительно на любителя, а конкретнее - 'попкорновый вестерн'.