Пожалуй, своей первой рецензией на данном сайте я открою собственный цикл статей на, скажем так, весьма нездоровые примеры радикальнейшего киноискусства. 

'Сербский фильм' Срджана Спасоевича (с 'кустуриковским' Срджаном Тодоровичем в главной роли, представляете?!) относится к числу тех радикальных арт-хаусных кинокартин, которые, на всеобщее негодование защитников морали, переходят все дозволенные границы. Точнее, они просто оставляют их далеко позади. При всем при этом, подобные произведения реалистичного, жизненного, лишенного всяческого надуманного и эстетически-ненатурального, блеска, искусства, несут в себе достаточно глубокий смысл и мотивацию, которые, по идее, должны заставить зрителя взглянуть на происходящий на экране сверхкошмар как на метафору, или, говоря другими словами, на консистенцию того ужаса, который сопровождал историю несчастной Югославии. Да и без этой государственной подоплеки, происходящий каждый день в каждой стране мира. Но, скорее всего, обычный, рядовой, зритель увидит в драматичной истории бывшей когда-то звезды порно, лишь 'сборник' непрекращающихся человеческих мерзостных извращений.

Педофилия (изнасилование младенца, а также маленького мальчика собственным отцом), некрофилия (жесткое анальное изнасилование обезглавленной женщины), инцест и прочие девиации тут норма, а насилие в кровавом смысле этого термина возведено тут в наивысшую форму гомо-сапиенской фанатазии (протыкание глаза эрегированным пенисом - это нечто до такой степени дикое, что хочется выть). И все это перемежается 'идеологическими' разговорами, несущими серьезную смысловую нагрузку. Очевидно, это должно объяснить творящуюся вокруг некроргию и такдалеешнюю пакость. Не Кустурица, конечно, но здесь имеется тоже нескрываемо-смысловое содержание, пусть и 'зарытое' (погребенное?) под бутгерайтовско-валентайновскую оболочку.

В заключение остается лишь добавить, что смотреть 'Сербский фильм' абсолютно противопоказано лицам младше 21 года, а также тем, у кого шаткая нервная система. Остальным же лучше несколько раз подумать, прежде чем включать кнопку 'play'. Так или иначе, однако ж обозреваемый тут своего рода шедевр (простите за столь громкое определение, но картина Спасоевича это НЕ ТОЛЬКО мясо) сможет даже нордического 'истинного арийца' вогнать в ступор, как бы тот не был предан Рейху.