Рецензия к фильму Сербский фильм

Сербский фильм нафаршированный мерзостным половым сношением, жуткими извращенными фантазиями, изнасилованием физически и морально, предательством, детоубийством (и даже хуже) и самым большим пороком цивилизованного мира это жаждой денег. В общем, всё та гадость, которую многие телеканалы свободно пускают в эфир в любое время. Криминальные хроники: - очередной маньяк педофил, очередное сексуальное рабство девушек за границей, очередной подвал где снималось детское порно и т.д. И всё это можно найти потом в интернете.  Да, наверное большинство это постановки и инсценировка якобы реального, но всё же раз снимают, значит кому то это нужно. Так вот Сербский фильм собирает в себе всю эту мерзость, разбавляя всё это жанровыми штампами, такими как: - маньяк считающий себя творцом (естественно кому будет интересно смотреть на обычно с виду парня, которому чуждо искусство, просто он любит деньги и у него нету моральных устоев, пффф), стандартными треш-сценами в стиле Пилы (тут надо отдать наверно режиссеру должное в идеях с такими сценами. Убить минетом, черт до этого додуматься надо), взаимоотношениями (здесь этому уделяется приблизительно минут сорок), предательство и братоубийство (прям мелодрама), ну и конечно стандартными эротическими сценами, которые чуть ли не в каждом фильме любого жанра увидеть можно (ну сиськи увидеть можно и уже плюс! :) 

Вот такой вот борщ выходит.

Это уже вторая моя рецензия к фильму и она так же остаётся нейтральной. Но тут уже не потому что мне фильм как бы и понравился и не понравился, а просто потому что не положительного ни отрицательного в этом фильме быть не должно быть. 

Положительно: - здесь такого быть не может, потому что эмоции, ощущения от этого фильма ну ни как нельзя назвать удовлетворёнными, да и сюжет не располагает к философскому рассуждению на тему человеческой сущности. Скорее тут вся сущность и идея разжеваны и поданы. Хавайте! 

Отрицательного: - задумка скорее всего именно на это и была рассчитана. Ну если бы режиссер не хотел отрицательных рецензий, кучу критики и обвинений в антиморальной извращенности. Тогда бы он  показывал больше эмоциональную сторону, а не сцены Гей-изнасилования или последние финальные сцены вырезал бы уж точно. Нет,  тут всё лишь только для того, что бы вызвать полное отвращение как к героям так и ко всему мало-мальски извращенному. 

Вот и объединяем положительное с отрицательным. Нам подаётся самые ужасные пороки человеческого быта в самом ужасном свете, что б вызвать как можно больше отвращения к этому. 

Если бы режиссёр и актёры хотели снять фильм, что бы просто воплотить в нём все свои извращенные фантазии, то не нужно было тогда вставлять сорок минут речи, разбавлять фильм психологией и вообще какой либо логикой. Зачем? Зачем делать порно фильм с сюжетом, когда и режиссер и актёры хотят только одного. Зачем снимать боевики и разбавлять это психологией, взаимоотношениями и вообще тратить половину фильма на диалоги (хотя и такие фильмы встречаются, но думаю точку зрения понятна) 

Ведь можно было снять полноценных два часа кровавого месива и сексом и всё. 

И всё таки если этот фильм посмотрит очередной маньяк педофил или очередной режиссёр детского порно, которых мы обязательно увидим в криминальных хрониках НТВ, а результаты их деятельности можно даже будет найти во вконтакте (и такое бывает, на ютубе же как то нашли видео с настоящим изнасилованием!). Но если они посмотрят это  фильм и скажут самим себе: - Боже, как же всё это отвратительно, сколько боли, сколько мучений, так нельзя жить! – и бросят это дело. Даже если один только, уже можно будет сказать спасибо фильму. 

Не думаю, что такого рода фильмы могут воспитать у посмотревшего маниакальные желания. Если ужт та то скорее этот человек уже болен и истоки болезни лежат куда глубже, чем глотка актрисы этого фильма! 

Итак мои оценки фильму:

Сюжет: - 5, банальный и штампованный, лишь концовка разнообразит его, но не вся. 

Игра актёров: - 9, игра заставляла убеждать себя, что это не по-настоящему, что они играют. Актёры отдавались своим ролям, трудно представить каких больших усилий стоило  во многих сценах (особенно тех которые вызвали у меня отвращение) переступить через себя стоило. 

Режиссерская и операторская работа: - 8, все самые извращенные сцены снят в самых блевотных ракурсах. 

Субъективная оценка ощущений от фильма: - 7, всё таки с одной стороны исключая некоторые моменты, идея со смесью порно и кровавого триллера отлично сработала. Спор с самим собой, что это за фильм, мерзотный шлак или же гениальный шедевр, заставил поразмыслить над содержанием фильм, чем вызвал у меня много рассуждений, над самим фильмом. А когда про фильм есть что сказать, даже такому не совсем мастеру красного словца, то это плюс фильму. 

Общая оценка: 

7.25 из 10

(Даже как то больше выходит, чем есть)

Отдельно скажу, что фильм не вызывает много отвращения, лишь отдельные сцены заставили меня отвернуться и подсознательно убеждать себя, что я этого не видел. А так типичная Пила!