Худшим фильмом среди номинантов на главную премию Оскар в этом году, не задумываясь, называю картину Лунный свет. Фильм про темнокожего гея очень сильно приглянулся критикам, о чем свидетельствуют 8 номинаций на Оскар + 98% положительных отзывов на сайте Rotten Tomatoes. Даже на IMDB, на момент написания статьи, средняя оценка фильма составляла 7.90 баллов. Из этого можно сделать вывод, что западному зрителю фильм, в общем-то, тоже пришелся по душе. Чего не скажешь о наших зрителях, так как на Кинопоиске оценка очень средняя - 6. 37. В чем же причина такой разбежки и стоит ли фильм на самом деле такого внимания ? Мой ответ - нет. 

Кино снято, как будто, специально под Оскар. Все, что нужно для того, чтобы заслужить положительные отзывы критиков, тема угнетения сексуальных меньшинств и темнокожих людей, тем более в связи со скандалом прошлого года, когда люди были недовольны, что среди номинантов на премию не было этих самых темнокожих, пришлась очень кстати. Хотя, по сути то, фильм не раскрывает этих проблем. Да, над мальчиком действительно издеваются и жизнь у него не самая приятная, но вовсе не из-за того, что он гей или с темным цветом кожи, нет. Только потому, что он слюнтяй и только поэтому. 

В сюжете фильма тоже нет абсолютно ничего интересного, показаны три стадии жизни мальчика: детство, юность и взрослая жизнь. Каких-то действительно интересных или неожиданных сюжетных ходов не было, все довольно скучно, а фильм еще и идет почти два часа и желание закончить просмотр появлялось неоднократно. Да, имели место хорошие актерские работы и актеров, которые играли главную роль, и второстепенных, в особенности Махершала Али и Наоми Харрис. К слову, они тоже получили номинации за Лучшую мужскую и женскую роли второго плана и вполне могут их взять, но не оба сразу. Да, была действительно хорошая, красивая картинка, оператор действительно постарался и с этой точки зрения смотреть картину было даже приятно. 

Но в общем и целом, фильм довольно скучен. Можно понять за счет чего он добился стольких положительных отзывов от западных зрителей. Для них это, наверное, жизненная проблема и они нашли что-то близкое для себя в этом фильме. Русский зритель вряд ли найдет что-то такое в этом фильме для себя. Отсюда и его неприятие в том числе и мной. 

Итог: Очень средний фильм в целом и в плане сюжета абсолютно неинтересный, но качественно снятый и содержащий действительно хорошие актерские работы. Я буду очень расстроен, если этот фильм возьмет главную награду и надеюсь, что этого не произойдет. Мой главный аутсайдер.

5 из 10