Недавняя экранизация Золушки вселила в меня некую надежду увидеть сказку наяву. Многочисленные актёры и косплееры показали, что диснеевские мультфильмы можно 'оживить'. Упомянутый мною фильм перенёсся на экраны с некоторыми изменениями, но пришёлся по вкусу основной публике, получилось ли повторить успех Красавице и Чудовищу? Давайте разбираться.

Изначально  меня подкупил подбор актёров, то насколько Люк Эванс и Эмма Уотсон похожи на героев оригинального мультфильма, невероятно. Во многом актёры переняли мимику и жесты своих прототипов. 

В случае с Гастоном это добавило шарма и изюминки. Эванс, на мой скромный взгляд, сыграл великолепно, справился со всеми задачами режиссёра и глядя на него я видела того самого Гастона.

С героиней Уотсон всё вышло не так гладко.  У этого персонажа не столь выразительная мимика, но актриса играла как-то натужно и неестественно. Мне чудилось, что она пытается всё время улыбаться, даже когда поёт или плачет. Вроде бы похожа на Бэлль, но не она. Все движения, все эмоции выглядят как-то наигранно.

О Чудовище мне судить сложно, оно меня веселило. Пропадающие клыки, которые каким-то чудом помещаются во рту, надутые губки и вечное выражение мордочки: 'я не понимаю чего от меня хотят'. Будто в нём смешался зверь и ребёнок, а от принца мало что осталось.  

Больше всего меня расстроил сюжет. Дыр в нём больше, чем в сыре. Чтобы не спойлерить, в пример приведу исчезнувшую колесницу отца. Думаю, кто смотрел, поймёт о чём я. Предыстория персонажей выглядит прилепленной не к месту. Не во время, скомкано и не понятно.

Картинка красивая, но некоторые операторские решения мне были не понятны, чем подпортили и визуальное впечатление от фильма.

Вердикт: слабенький фильм, который, лично для меня, оказался разочарованием. Не плохие песни единственное, что спасло его от 'негативной' рецензии. Дубляж оказался весьма приятным и забавным (в случае с Чудовищем он тоже веселил).

P.S.: искала-искала ту самую пропаганду, из-за которой рейтинг 16+ и не нашла. Был забавный момент, который будет понятен лишь взрослым, как мне кажется. Дети же увидят просто смешную шутку, не увидев в ней какого-либо тайного смысла. 

Смело ведите детей, не опасаясь этой глупости. Нет в этом фильме ничего ужасного, кроме того, что он скучен и невыразителен. 

6 из 10