Я плохо знаком с творчеством Кевина Смита и поклонником его не являюсь. Вообще - то, я его считаю режиссёром сомнительным. Таких постановщиков, как Смит, довольно много. Обычно они имеют свою конкретную аудиторию, которая смогла разглядеть в них творческие задатки. Но есть ли они на самом деле - вот это хороший вопрос.

 'Бивень' представляет из себя весьма туманную постановку, в которой Кевин Смит попытался смешать несколько жанров сразу. В принципе, когда режиссёр смешивает в своей работе несколько различных направлений, из этого может выйти очень любопытный и интересный проект. Однако, не все с жанрами умеют играть. Тут важно знать, что, зачем и куда добавлять. Это дело тонкое. Смит не знает, скорее всего. Как хоррор, эта картина беспомощна и слаба. Элемент ужастика, пожалуй, мелькает только в начале действия. Но это слишком заезжено и пресно, чтобы хоть как - то напугать. Параллельно, кино пытается выдать себя за комедию. Выходит плохо, опять же. Я молчу про чёрную комедию. Её и в помине нет. Но даже, как банальный набор приколов, 'Бивень' сер по своему наполнению. Герои пытаются острить, но у них не получается. Шутки не являются свежими и забористыми. Что - то про бороду, что - то про усы, что - то про что - то ещё. Не важно. Это не верх мастерства, даже - даже. Есть немного триллера, но тут лучше совсем промолчать. Ближе к финалу, Смит 'вклинивает' сюда драму. Увы. Поздно. На хороший трэш тоже не тянет. Знавали мы старые работы в этом жанре, которые в разы качественнее. Какие же, спросите вы, механизмы работают у Смита? Почти никакие. Психоделический и мрачный фон фильма разбавлен тем, что мешает задумке режиссёра. Вроде бы, тут много чего есть, но в то же время, нет абсолютно ничего толкового. Многие отзываются о мерзости происходящего на экране. Ничего из ряда вон выходящего здесь нет. Есть десятки картин, которые смотрятся куда более откровеннее на отвращение. Обидно даже, что такая хорошая задумка пропадает зря. Не спасают положение и актёры, которые, к слову, не надрываются, чтобы удивлять. Джастин Лонг, которого можно назвать актёром среднего класса, после четвёртого 'Крепкого орешка' ушёл от дорогих блокбастеров. Проекты он выбирает разные, но не всегда удачные. Здесь, пытался что - то сыграть, но играть было почти нечего. Тем более, со второй половины. Майкл Паркс, благодаря стилистам, вписался в картинку, но он легко заменяем. Образ сумасшедшего старика не так уж нов и сложен. Понравился, наверное, Джонни Депп. Образ забавный, хотя и привычный для актёра. Ещё, я бы сказал, что у фильма иногда 'просвечивает' какая - то стилистика. Но хорошей авторской задумки не получается, потому что на экране ни что иное, как 'разноцветный' винегрет из всего, что нашлось под рукой у товарища Смита. Это прискорбно. И в данном случае, прикрытие в виде морали 'человек - самый кровожадный зверь' не играет на руку повествованию так сильно, как хотелось бы. Почему? Потому что заезжено. Потому что демонстрации и подтверждения этой морали не хватает. Где глубина мысли? Где хватка там, где она нужна?

 Какого - то полноценного и конкретного анализа я провести не могу. Всего понемногу, а в результате, обыкновенная каша с интересной идеей. И от этого вдвойне обидно. Доверь Смит эту идею кому - нибудь другому, и могло бы получиться хорошее свежее кино. В данном случае, проект могли спасти, если бы работали, хотя бы, с одним направлением тонко. Ну, к примеру, психологический триллер, или обыкновенный жуткий хоррор. Но, как говорится, хозяин - барин. Итог вышел слабым. Одноразовое, заштампованное, рыхлое кино. Не пугает, не грузит мозг, не веселит своей креативностью и находчивостью. Оно конечно имеет право называться смотрибельным, но не больше. А всё потому, что кто - то не отработал по максимуму. На такой - то богатой почве.

 4 из 10