Писать этот обзор для меня невероятно сложно, потому что все никак не могу прийти в себя окончательно после просмотра, прийти к каким-то выводам относительно данной картины, но поток мыслей все же обнажить стоит. 

Во-первых, да простят меня гуманисты всех мастей, фильм удался, и еще как. Нет, я не поклонник ультражестоких сцен и не возбуждаюсь от них, но все же, если объективно посмотреть на ситуацию, отставив эмоции, признаем: не так страшен черт, как его малюют. В фильме есть всего парочка ОЧЕНЬ экстремальных сцен, которые заставят любого мало-мальски нормального человека крепко зажмуриться и прикрыть уши, но во всем остальном лента представляет из себя крепкий, но весьма шаблонный триллер-хоррор, чей сюжет строится по принципу многих и многих легионов своих предшественников. Попробую резюмировать свои впечатления:

Во-первых, надо отметить, что очередные негласные табу на то, что не следует показывать на экране, в очередной раз нарушили европейские хоррор-мэйкеры. Я думал, что отличатся французы, ан нет, вдруг, откуда ни возьмись, на небосклоне жанра появился никому не известный сербский режиссер, который, кажется, сломал последние заградительные барьеры из морали и этики. Вот это просто ужасает. И еслы вы думаете, что дело ограничивается простой мясорубкой а-ля американский слэшер, то сильно ошибаетесь. Создатели пошли намного дальше, они ПСИХОЛОГИЧЕСКИ выматывают и шокируют зрителя до такой степени, что, думаю, многие, как и я, после просмотра просто находились в состоянии прострации и были не в состоянии думать адекватно. Зато было чувство, такое гадкое, что прикоснулся к чему-то злому, гадкому, мерзкому и отвратительному до такой степени, что даже 'Мученицы' блекнут по сравнению с этим. Просто для меня квинтэссенцией жестокости во всех своих проявлениях была именно эта картина, но теперь, думаю, место её займет 'Сербский фильм'. 

И в то же время фильм нельзя назвать какой-то халтурой, он захватывает внимание, в нем есть логично выстроенный и стройный сюжет, отличные актерские работы (кто забудет этого Люцифера от порнографии - режиссера Вукомира?), весьма неплохой саундтрек, удачно подчеркивающий действие, а также атмосфера тотального распада, морального, культурного, человека, да такого, что его, пожалуй, следует поставить уже где-то ступенек на 100 ниже любого животного. 

Да, Сербия - страна с тяжелой судьбой, война, разделившая некогда единое государство, больно ударила по национальному самосознанию, думаю, что это сродне потере некоего ориентира. Именно на этом акцентировали внимание создатели, раздавая бесчисленные интервью, - дескать, посмотрите, во что превратилось наше государство. Только вот все эти объяснения кажутся мне высосанными из пальца, совсем как у Балабанова вышло с его 'Грузом 200'. Там тоже все любили находить аналогии, представляя главную героиню как матушку Россию в преддверии больших перемен. Что там, что здесь все подобные трактовки камуфлируют желание создателей обеих картин просто-напросто поиграть на нервах зрителей, поиздеваться над психикой и тихо похихикать в уголке, наблюдая за ужасом на наших лицах. А знаете почему? Да потому что в обоих случаях режиссеры явно упиваются сценами насилия, камера смакует их с такой любовью, что сомнений не остается - вот он, главный повод для съемок, а вовсе не желание поговорить о наболевшем или поразмышлять о судьбе-судьбинушке своей родной державы. 

Думаю, что ленту можно посоветовать тем, кто слишком долго сидел на диете из голливудских страшилок с детским рейтингом и ищет чего-нибудь 'погорячее'. Только подумайте несколько раз, перед тем, как смотреть. Поверьте, даже такой закоренелый фанат жанра, как ваш покорный слуга всю последнюю треть фильма, где и показаны основные кошмарные сцены, провел её с отведенными в сторону глазами, а иногда и с закрытыми ушами...чтобы не слышать криков...особенно детских. 

Итог: ужасное, кошмарное зрелище, не идущее со зрителем на компромисс, показывающее такое, о чем нормальный человек даже не в силах подумать. Смесь порно, пыток, крови и самой гнусной стороны человеческой сущности. После такого даже как-то стыдно причислять себя к 'хомо сапиенсам'...

Оставляю без оценки...