Незачем писать много.

Есть те, кому фильм однозначно пришёлся по душе, и те, кто не особо в него вдумывался. Никого не сужу, каждый горазд только на то, на что он, собственно, горазд.

Фильм похож на всё сразу, а главным образом - на фильмы Кристофера Нолана. Неоспоримый факт. Жертвенность, чувство вины, необходимость выбора там, где очень хотелось бы без него обойтись. Это всё есть везде, и в фильмах Кристофера Нолана тоже.

Но чем же отличается Кристофер Нолан от других? Тем, что он созидает.

Соглашаясь со сказавшим такое ранее - первая ласточка 'интеллектуального блокбастера'.