«Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется наживка. Второе действие называется превращение. Но это еще не все!… Есть третья часть номера, самая сложная, которую мы называем «Престиж».

Должен сказать, фильм меня несколько разочаровал. «Раз он получает место в двадцатке лучших, является делом рук режиссёра, подарившего нам «Начало» (9), да и ещё с крепким актёрским составом и множеством высокобальных отзывов – он должен меня впечатлить», – подумал я и уже в который раз ошибся. Вещь, конечно, довольно сильная, но вызвать у меня бурю эмоций, положительное протяжное послевкусие или хотя бы простое мощное увлечение ему не удалось. 

Конечно, фильм несколько оригинален в плане сюжета. Может и не особо, но на фоне многих голливудских банальщин смотрится весьма достойно. К сожалению, не смотря на это, особо интересным лично для меня фильм не оказался. По сути, всё здесь присутствует на приличном уровне – и режиссура, и актёрская игра, и сюжет… К чему здесь придраться, я не нахожу. То что «Престиж» мне, грубо говоря, не понравился – просто моё субъективное мнение и не более, немного не по вкусу блюдо.   

Сложно точно сказать, о чём этот фильм. Возможно об окружающей нас правдоподобной обманчивости, об иллюзорности, которой гораздо больше, нежели мы можем предположить, о стремлении достичь чего-то мнимого-важного, ценой целого и истинного.

Я дал бы свою субъективно-объективную оценку в размере 6,5-6,8 баллов. Но за хорошую концовку и из уважения к Нолану, Джекману и Бэйлу… Кстати, отдельное спасибо за Теслу – гениальный физик, к которому, я как к исторической фигуре проявляю симпатию, привнёс существенную долю разнообразия в сюжет. Хотя результат его деяний в фильме совершенно неожиданный – бредом это назвать нельзя ни в коем случае. В принципе, об участи Великого Дантона уже догадываешься после тесловского эксперимента с котом и эпилога дневника, но интригу это не особо ломает, в какой-то степени, если взглянуть с другой стороны, интрига остаётся в том – правильна наша догадка, или это очередной обман, вводящий зрителя в заблуждение? А вы сможете разгадать все загадки двух великих мистификаторов двадцатого века?

РЕЙТИНГ: хорошо; 

7 из 10