Фильм, на вручении Оскара признанный «лучшим фильмом года», лично меня не впечатлил. Он красивый, атмосферный, эстетичный. Отличный визуальный ряд, хорошо подобрана музыка.

Но, как уже заметили до меня, «форма у этой воды есть, а вот содержание — отсутствует». Персонажи слабые, ведут себя нелепо. Многое из происходящего - вообще парад абсурда.

Можно было бы сказать, что это просто романтичная сказка (некоторые сравнивают с «Красавицей и чудовищем»), но не получается, мешает ряд излишне откровенных сцен, убивающих всю сказочность еще в самом начале фильм... а дальше и того хуже.

Пытался вывести какую-то мораль, идею или мысль из просмотренного. Вероятно, этот фильм про и для одиноких людей, непризнанных обществом, чувствующих свою непохожесть на остальных. Он как бы говорит: «Не стесняйтесь! Посмотрите на себя! В вас скрыто чудо! Ему лишь осталось раскрыться! Поверьте в него, вы прекрасны такими, какие вы есть!»

Мысль в целом хорошая, если ее не абсолютизировать и не бросаться в крайности. В жизни чудеса сами по себе не происходят. Для этого нужно много и хорошо трудиться. В этом фильме об этом ни слова... что было бы приемлемо для сказки, но сказкой его назвать не получается.

С натяжкой дал лишний балл за стиль и красоту картинки.

6 из 10