Если честно, после Уотерса и его 'Розовых фламинго' я наивно полагала, что меня уже ничто не сможет шокировать, и вот, я решилась посмотреть фильм 'Бивень'. Ощущения после просмотра очень противоречивые, мне сложно сказать однозначно понравился фильм или нет. Сюжет интересный, хотя, на первый взгляд кажется заезженным для ужастиков. Ну сами подумайте: одинокий подкастер ночью приезжает в глухомань в дом к таинственному персонажу, в котором сразу угадывается будущий антагонист. По завязке даже немного напомнило 'Шоу ужасов Рокки Хоррора'. 

Про замечательную актерскую игру сказано много и совершенно справедливо. Особенно отмечу Майкла Паркса - его персонаж получился очень каноничным и колоритным, а также горячо мной любимого Джонни Деппа, которого я даже не сразу узнала. 

В фильме есть, как комедийные моменты, так и хоррор, и драма, в целом, картина держит у экрана и, если вы все же решились ее посмотреть, не сможете выключить - настолько она хватает за жабры. И это идёт фильму, безусловно, в плюс, но... Что, черт возьми, за ужас происходит все это время?! Нет, серьезно, сама идея, вокруг которой закручен сюжет, чудовищна и отвратительна настолько, что не можешь поверить в происходящее. Я не могла оторваться от экрана, хотя, испытала настоящий шок от того, ЧТО мне показывают. Финал фильма получился драматичным, от него так и веет безнадегой. Даже не знаю, стоит советовать эту картину к просмотру или нет. Могу сказать лишь, что подобных фильмов, так изощрённо перемешавших в себе ужасы, комедию, стеб над жанром, стёб над зрителем, драму - очень мало. И 'Бивень' - это ещё один гвоздь в крышку гроба моей адекватности. И да, если все же решитесь посмотреть фильм, не делайте это ночью. И в полном одиночестве...

7 из 10