Мне очень интересна тема сна, его соотношения с реальностью, психологические проблемы, которые перебираются в сон из жизни. Я очень люблю Дэвида Линча, 'скульптора снов' в кинематографе. Хотелось чего-то, что запутает, закрутит, напугает, заставит искать ответы. 

Многие в отрицательных рецензиях сравнивают 'Начало' с 'Престижем', снятым Кристоферм Ноланом по роману Кристофера Приста. Чего, на мой взгляд не хватило 'Началу' - так это именно Истории. Хорошей, продуманной в мелочах, захватывающей истории, хорошей книги в основе. Этого так не достаёт многим голливудским фильмам, многим сценаристам, попытавшимся реализовать интересную идею, но так и не сумевшим написать так, как сделал бы это талантливый писатель. В этом фильме есть идея (хотя и далеко не новая!), которая выродилась в боевичёк, вместо захватывающего умы действа. Вместо иллюзорного пространства сна - реальность на реальности, реальная настолько, что герои, зная, что это сон, начинают в этом сомневаться.  

В 'Начале' имеет место намеренная перетасовка сцен с целью запутать. Не с целью донести то, что невозможно показать обычными способом - сон, не с целью найти ответы, решение задачи 'безумие'. Сутью фильма не должно быть запутывание зрителя, это не честно, это искусствообрАзно.

Все мы видим сны, не так ли? ЗНАЯ, что это сон, будем-ли мы сомневаться? Нет. Не будем. С того момента, как мы ЗНАЕМ, мы уже вне власти сна, мы можем управлять. И это, на минуточку, психологическая теория. Научная. ;) Но куда там... Психиатрия и психология - удел бедных. Здесь мы видим действо, спецэффекты, движуху, за которой даже игру актёров не видно. Какие-там переживания - там помереть, оттуда вытащить кого-то и снова помереть...

О несостыковках. Не повзрослевшие дети - это ерунда. Прошло не так много времени в реальной жизни, чтобы они смогли повзрослеть. Год - два? Не больше. А вот меняющийся в течение фильма возраст героев на рельсах... Гравитация, которая необходима, НО во всех моментах герои просыпаются в воздухе... Проснуться они должны от толчка о борт моста... сколько раз за фильм этот несчастный миинвэн кидало о разнообразные препятствия и даже переворачивало? Сон, который ничем не отличается от реальности... Проекции, которые тоже должны были доставать молодую пару за 50 лет их совместного сна, если они не полные идиоты... И, наконец, финал, где вместо того, чтобы удивиться и начать гадать ху из ху, меня пробрал смех. Потому что, если продвигается теория, что из более глубокого сна можно очнуться в предыдущем, надо ей и следовать! Иначе разваливается вся концепция промысла героев - если можно скакать в снах в хаотичном порядке, то чёрта лысого из этих снов выберешься. А если следовать заданной теории, то открытый финал - просто смех. Все видели, что с волчком было в той реальности, которая реальность? Ну и что с ним может статься, если герои в неё удачно вылетели? О чём тут думать-то?

Снято неплохо - спецэффекты на высоте, картинка не то, чтобы хороша, но и не режет глаз. Добавлю ещё, что после просмотра осталось ощущение, что только что посмотрела захватывающий фильм. Драки, погони, и всё такое. Сразу же поставила 9 из 10 под впечатлением действа. Но с каждым днём оценка моя ползёт всё ниже. И, как оценка качества фильма - пересматривать его я не хочу.

Поэтому 7 из 10