Прошло десять с лишним лет с выхода 'Железный человек'. Киновселенная Марвел по-прежнему остаётся на вершине (почти) кинопирамиды - зрительские симпатии и невероятные кассовые сборы тому пример. Стабильные показатели денег и рейтингов дали боссам возможности продолжать выжимать эту вселенную до последней капли, но как скоро она будет не известно. Близится финал третьей фазы, впереди - конечный пункт под названием 'Мстители: Финал'. А раз в конце предыдущих мстителей дали намёк на появление нового супергероя, то почему бы не снять про него сольник? Да и сделать его по хронологии самой первой картиной? Сказано - сделано. Вот только веры в кино не было никакой. И дело не в болтовне Ларсон по поводу белых мужчин, а в том, что фильмы не развиваются почти никак. А даже наоборот - деградируют. Если после первых мстителей или Капитана Америки оставались какие то эмоции, то 'Капитан Марвел' со своим стандартным шаблонном и предсказуемостью забывается спустя пять минут после просмотра.

Оставим в стороне вторичный сюжет, и обратим внимания на попытки Марвел кинуть в зрителя как можно больше сюжетных финтов, чтобы не оставить картину блеклой. Здесь есть всё, чего душа пожелает: и амнезия, вокруг которой строится львиная доля сюжета, и злые пришельцы, и друзья, которые стали врагами, и наоборот; и фишки, вроде борьбы с высшим разумом и т.д. Вроде всё хорошо, придраться особо не к чему. Вот только ощущения, что в зрителя бросают одни и те же помидоры, только с другой грядки, не оставляют ни разу. Потому что уже не интересно смотреть в очередной раз на 'поворот кругом' второстепенного персонажа (почти все фильмы Марвел на этом строятся), не интересно видеть очередную вариацию на тему 'восстание угнетённых' против элитных сил. Всё это уже было миллион раз и не только в этой вселенной, но и в кинематографе вообще. Кого можно удивить поворотами сюжета, коих тут вагон и тележка? Никого. А зачем тогда их делать? Тоже не понятно. 

Раннее заикнулся, что фильмы вселенной деградируют, и это так. Раньше, где интересные персонажи оказывались в напряжённой ситуации; где решались серьёзные конфликты и раскрывались герои и злодеи остались в прошлом. Настало время... юмора. На этот раз он крутится вокруг молодого Ника Фьюри и рыжего Кота по кличке Гусь. Всё бы ничего, но в конце неуместные шутки-прибаутки во время крупных фаталии превращают кино и вселенную вообще в посмешище. Да, в кинотеатре много смеялись. Дети. Получается, что боссы нашли свою аудиторию. Ужас. 

Причём, юмор коснулся и таких моментов, на которых держалась мало-мальская интрига серии вообще (ну или одна из таин). Да, я про глаз Фьюри. Понятное дело, что сценаристы пытались нестандартно обрисовать всю ситуацию, но вместо 'вау' эффекта получился крупный фейспалм. Если дело так дальше пойдёт, то в следующих фильмах герои и злодеи будут сражаться шутками из камеди-клаба и стрелять друг в друга из водяных пистолетов. 

Что касается персонажа, то тут... ничего. Да, Кэрол - сильная независимая женщина. Её всю жизнь угнетали мужики (то батя смотрит, как на ненормальную, то в армии над смеялись все (ВСЕ) мужчины и даже сержанты), и она стремилась чего-то там доказать. В целом никакого интереса Капитан не вызвал. Обычная женщина с суперспособностями, которая стреляет пафосом направо-налево, бьёт врагов и всегда выходит победителем. Никакой харизмы, никакой сильной мотивации (кроме защищать угнетённых - тут это работает), никакого стержня в характере, чтоб зацепил зрителя. Ничего. Любой из супергероев будет гораздо ярче (нет, я не сексист, это действительно так). Чем сценаристы собирались брать? Наверное... да, силой и независимостью! 

Больше всего обидно за Джуда Лоу, который начинал с запоминающихся ролей, и упал до второсортных (если не третьесортных) злодеев в Марвел. Пожалуй, самым сильным звеном здесь был С. Л. Джексон, потому что актёр не меняет своё амплуа, и... Хорошо.

'Капитан Марвел' - ни плохой, ни хороший фильм. Обычный проходной блокбастер, серое пятно в серии, где нет ни интересного сюжета, ни персонажей, зато пафоса и предсказуемости через край. Да, его интересно смотреть в кино, и то ради спецэффектов, но вспоминая себя лет десять назад меня интересовало как раз наоборот - и конфликты, и герои. Здесь этого нет. Здесь ничего нет. Я даже забыл, что было в первых двадцати минутах. Зато помню шутки!

Если Марвел не перестанет развиваться в идейном плане, то, боюсь, шанс на прогресс утихнет. Зато останутся шутки про Фьюри и рыжего кота!

6 из 10