«Начало» я не ждала и, в принципе, смотреть не собиралась. Ну, не люблю боевиков, и ничего тут не поделаешь.

Но вот фильм вышел в прокат, и полились восторженные отзывы: «Это шедевр! Лучший фильм года! Оскара ему!»  Естественно, заинтересовалась и я. Дождалась хорошего качества, скачала и настроилась на просмотр шедевра…

Два с половиной часа промчались незаметно. Однако, огромного восторга почему-то не оставили. 

Да, идея шикарна, а вот воплощение…

Сценарий кажется сложным и запутанным лишь первый час. Потом ты начинаешь вникать, и все становится просто, как колесо. Даже местами перекликается с идеей Лукьяненко о слоях сумрака.  

Слишком много не несущих никакой ценности перестрелок и драк. Вот зачем?

Да к тому же, на мой взгляд, любой хороший фильм должен нести какую-то идею, посыл для зрителей, заставлять о чем-то задумываться. «Начало» же не оставило после себя никакого осадка.

Большую половину фильма (а конкретно там, где стрелялись, дрались и гнались) я пыталась вспомнить, где же я видела этих актеров (Джозефа Гордона-Левитта и Эллен Пэйдж).   

И не понимаю я этой всеобщей истерии. Намного большее впечатление на меня произвел добрый и реалистичный «Форрест Гамп», просмотренный, к моему большому стыду, совсем недавно. 

«Начало» - крепкий боевик с интересным сценарием, претендующий на что-то большее. Но нет в нем большего. Увы.

P.S.  И что-то мне подсказывает, что фильм провалится на Оскаре. ИМХО. 

8 из 10