Как же по-разному могут складываться судьбы очень похожих внешне актёров. Кто-то вам и Кхал Дрого и Аквамен, а кто-то Народный артист Чеченской республики и автор интернет-хита 'Опа Джигурда'. Возможно просто Никита Борисович родился на свет не в то время и не в том месте, а вот Джейсон Момоа после участия в 10 и 11 сезонах 'Спасателей Малибу' поступательно ползёт вверх по лестнице народного признания. Как вы поняли, сегодня речь пойдёт про 'Аквамена' - сольник бруталтного русала из вселенной DC.

Засветившись сперва в своём не совсем каноничном образе в фильме про Бэтмена, Момоа тут же стал чуть ли не основным локомотивом в промо-компании 'Лиги справедливости'. Не удивительно, что владельцы студии возлагали большие надежды на сольник героя. И вроде как он не подкачал. Фильм получился очень красочным и сочным, местами жутковатым (режиссёр Джеймс Ван до этого снимал 'Пилу' и 'Заклятие'), старающимся быть весёлым и пожалуй чересчур пафосным. Такое ощущение, что всё снималось исключительно на зелёном фоне в студии, изображение больше похоже на заставку к компьютерной игре, нежели на игровой фильм. Это делает кино немного более детским, чем задумывалось, хотя кто их там разберёт, чего пытались добиться эти киношники. Я конечно всё понимаю - канон, и всё такое, но как можно без смеха смотреть на костюм Чёрной Манты? Хотя с другой стороны в фильме погибает туча народу, рыбёшек, атлантов и бог знает ещё какой живности. Есть любовная линия между Альфачом Ихтиандром и Ариэль без хвоста в исполнении Эмбер Хёрд, которая вроде и бы и в холодных глубинах океана проживает, но на экране жуть как горяча. Также в картине присутствует разношёрстная (или разночешуйчатая) родня Аквамена: братан-тиран, мамаша-милаша и батёк-синячок. Даже российская подлодка проплывает в сюжете. Как и полагается в американском фильме наш военный корабль легко захватывают чернокожие пираты в водолазных костюмах. Спасибо, что не сомалийские с калашами. В общем, винегрет получился знатный. Местами зрелище действительно завораживающее (в основном касается сцен под водой), иногда скучное, порой нелепое.

'Аквамен' - пиршество для глаз, но диета для мозга. Рыбный день в меню DC. Весёлый беспредел, уже собравший свой миллиард в прокате. Совершенно не обязательное к ознакомлению кино с накаченным гавайцем, пытающимся потеснить со своего трона Дуэйна Джонсона.

6 из 10