«Это просто восхитительно! Сидел в напряжение весь сеанс и был в восторге», - А., СПб.

«Так был удивлён, что ещё умеют снимать умное, качественное и зрелищное кино! Браво! Это лучшее, что я видел завесь год», - Е., Мурманск. 

«Всё «Начало» - это начало новой эпохи кинематографа! Пройдёт лет десять и никто не снимет лучше!» - А., Екатеринбург. 

Цитаты с«ахами» и «охами» можно продолжать бесконечно. Эти три – первые, что всплыли в моей памяти. Это первые, услышанные от моих товарищей, посетивших кинотеатр раньше меня. Уже после я не только слышал от них радостные восклицания, но и читал статусы, рецензии и длинные письма на стенках друзей моих друзей.  

В рекламу были вложены большие средства – трейлер «Начала» мелькал всюду и задолго до премьеры. Конечно же таким фильмом грех не заинтересоваться: актёрский состав впечатлил сразу – Ди Каприо, Элен Пейдж, Том Беренджер и другие, бюджет тоже заставил сильно биться сердце – 160 миллионов аж. В общем, предвкушение такой премьеры уже с начала июня засело в моей крови. Но запомните истину: чем больше предвкушение, тем больше разочарование... Не всегда конечно, но действует в 90 процентах случаев.  

И вот – июль месяц. Из-за сильной неуспеваемости везде и всюду на премьеру попасть не удалось, но со всех сторон (прям как автоматные очереди во время войны)посыпались лестные отзывы о фильме. Причём большинство были не просто лестными, а возносящими ленту на вершины славы! Открываю 'Кинопоиск' – о, Боже – «Начало» Кристофера Нолана аж на первом месте (в топе 250 лучших фильмов за всю историю), обогнав «Побег из Шоушенка» 1994 года! Стал листать отзывы киноманов – и там всё просто безупречно! Вот тут-то предвкушение от фильма достигло пика и пришлось срочно идти на сеанс. Вы не забыли, что я написал абзацем выше о предвкушении и разочаровании? Так вот...  

«Inception» стал для меня неким таким открытием и закрытием одноврЕмЕнно. Два с половиной часа в душном зале – это конечно практически казнь. С первых минут я было уже подумал, что фильм – действительно нечто… Но уже к половине стало ясно – очередной летний блокбастер. Ди Каприо, отметил я про себя, с возрастом приобрёл шарм – стал более статен, выглядит явно умнее своих первых ролей и играет на порядок лучше. Элен Пейдж на такую роль подошла идеально: милая юношеская внешность, не пошлый вид (без сисек 5-го размера) и хорошая актёрская игра (руку-то уже успела набить – за плечами много хороших фильмов). Остальные «игроки» конечно же не отстают от своих напарников – безупречны, хороши и прям не как у Станиславского – им веришь… но… Но до середины фильма всё это хорошее впечатление у меня продлилось...  

Уже с первых кадров не понравилась эта деталь псевдоумного кино: «мы сейчас вам концовку покажем – это типа наша фишка - но вы поведётесь и будете ломать голову – ой, а чего это такое показали-то странное?» Дальше – хуже. Элен Пейдж, предстала перед нами в роли юной студентки-архитектора. И вот уже к середине фильма она вдруг становится  взрослым, умным и тонким психологом (практически даже психотерапевтом) – ловко и даже безупречно помогающая Ди Каприо разобраться в себе и своих проблемах изнутри. Все бы студенты были бы такими проницающими, да ещё и архитекторами… Хотя, кто сейчас не совмещает две профессии? 

И тут после середины фильма понеслось: усыпили, внутри сна ещё раз усыпили, в третьем сне – началась экшеновая жесть и пора бы возвращаться в жизнь… И… И, твою ж мать, целый час нам начинают показывать как они яростно, жёстко и до тошноты красиво возвращаются из фазы в фазу… зачем?! Я понимаю, что бюджет большой, что съёмка красивая, но – половину фильма пустили на показ возвращения из сна и параллельно чуть-чуть продолжили линию Ди Каприо… О, дааа – в точку! Народ купился – он ведь ждёт: 'покажут с чего всё началось – там жеж конец показали в самом начале'.  

Да, браво Нолану, он недалёк от самой идеи фильма – внедрил нам с вами, зрителям, идею умного фильма и стал развивать её (идею) в наших головах – а мы просто проснуться не можем.

Красиво, не спорю, очень даже местами красиво. Но главным для меня минусом картины явилось одно: нам буквально за двадцать минут кино разжевали все! Нам рассказали о снах, нам рассказали о принципе работы, о работниках и прочем – нам всё положили на блюдечко с пометкой – «кушать подано»! Это печально на самом деле –интриги не было, не смотря на запутанную и трогательную историю с Ди Каприо, но, кто смотрел «Остров проклятых», уже подобную историю именно с Леонардо и наблюдал во всех красках… Пожалуй, это проблема современного кинематографа –нет загадок, нет того, что заставляет тебя нервничать во время фильма на пустом месте, нет изюминки, которая прям аж душу захватывает… Нет, ничего нет.. Есть красочная графика и громкая музыка...  

В итоге: для меня (я специально выделил 'для меня', т.к. это только моя точка зрения и не значит, что 'Начало' не понравилось именно вам!) это был красивый экшн, с неплохой теорией о снах, про которую я бы лучше прочитал в книге. Актёры – молодцы! Оператор – пять баллов. Режиссура и сценарий – на высоте. Но фильм – лишь красивая обёртка, внутри которой –банальности, разруха на фоне разрухи…  

Музыка? Единственное, что понравилось – это звуки из трейлера, которые потом на протяжение всего фильма звенят и после выхода из зала тоже в голове разносится эхом – «тууу»!

Самое смешное, что в начале 2011 пройдёт церемония вручения премии 'Оскар', где, я боюсь, 'Инцепшну' светят большие награды... Хотя... Хотя посмотрим через несколько месяцев. 

Да, господа, такое вот «Начало» увидел я... До сих пор главной загадкой является - почему все остальные посмотрели другое «Начало». 