Цикл Песнь Льда и Пламени стал в каком-то роде открытием в жанре фентези. Мир, в котором магия почти умерла, где главными героями стали обычные люди со своими достоинствами и недостатками, подробные погружения во внутренний мир персонажей. Если бы не драконы и Иные, то возникло бы впечатление, что Мартин описывал обычное раннее средневековье в том самом виде, как оно было, без прикрас и романтизаций. Жестокое мрачное время, в котором не прекращались войны и ради борьбы за власть короли ставили на кон всё, что у них было.

Неудивительно, что ставший столь популярным цикл решили экранизировать. Столь длинную историю невозможно уложить в какой-либо иной формат, нежели сериал - особенно с учётом того, что книги ещё пишутся и завершения истории пока не видно, события только затягиваются в узел, истекающий кровью. Как он будет разрублен - пока что знает лишь сам автор.

То, что описано в книгах  порой невозможно перенести на экран - о чём думает персонаж, все те бесчисленные намёки, которые в тексте не пропустишь и которые раскрывают характер - плёнка не может передать их. Тем не менее авторы старались - первый сезон вполне достоин того, чтобы быть визуальным воплощением, но вот дальше... Если в первом сезоне многочисленные отступления от текста и попытки сценаристов добавить своего - зачем при столь ровном и гладком источнике? - не резали глаз, то после - создавалось впечатление, что фильм не по книге, а лишь по мотивам, столь сильно изменены порой бывали эпизоды и зритель знакомился не с той Игрой престолов, как читатель - он видел совершенно другую историю с иным смыслом.

Да, это кино, это не книга - скажете вы. Экранизация и должна отличаться от книги, иначе это будет уже не то. Поэтому автор данных строк не станет больше говорить о том, что такой-то эпизод не правильный, что Черноводная не такая и т д. Не стану я говорить и о том, как работали операторы, специалисты по графике и прочем, что является неотъемлимой частью любого фильма. Разбор на составляющие прекрасно и неоднократно провели другие рецензенты. Но книга-то о людях, а не о графике - так как же показали себя актёры в образах некоторых персонажей?

Нед Старк. При чтении - тогда фильм снимать ещё не собирались - мне сразу же представился Шон Бин. Подумалось - если будут когда-нибудь экранизировать - пригласили бы его. Так что в случае данного героя ожидания оправдались полностью - так же как и образ хранителя Севера, переданный Шоном. Попадание 100% - а те отличия книжного Неда и экранного - то уже были допуски сценаристов и к таланту самого актёра не относятся - ну разве что возраст не совпадает, но это уже детали, которые вполне можно простить.

Сандор Клиган. Рори Маккану сбросить бы лет 15, а гримёрам не путать лево и право - но чтобы раскрыть этого одних из самых сложных и интересных персонажей недостаточно обладать соответствующими ростом и фактурой. Один из самых поначалу зловещих, он оказывается самым человечным - плёнка этого не передала, а может быть сценаристы не ухватили эту нить? Красивая история романтических отношений между ним и Сансой, которая намёками сквозит через добрую половину цикла - её просто нет, да и при всём желании сложно в неё поверить, видя на экране достаточно однобокого Пса.

Русе Болтон. Кто он, этот человек - и человек ли вообще или порождение Иных? Холодный, как лёд, никогда не поступавший без выгоды для себя, жестокий, но жестокость его не отталкивает, а наоборот притягивает, заставляя поневоле восхищаться этим человеком - и одновременно ненавидеть. Недаром на его гербе изображён ободранный человек - Лорд-Пиявка полностью соответствует своим предкам. Гляда на Майкла МакЭлхаттона такого впечатления не возникает. То, что в книжном Русе было притягивающим - в экранном лишь отталкивает. Нет в нём той холодной расчётливости, все тайны, что скрывала его душа - на экране их просто нет. Один из самых интересных персонажей оказывается одним из самых заурядных.

Это только трое из героев цикла. Если продолжать - то текст станет поистине бесконечным и посему автор не станет продолжать. Но свою основную мысль - как надеюсь - донести удалось. Проколы в сценарии не идут ни в какое сравнение с проколами с образами героев - которые куда более важны, нежели изменение географии Вестероса в кровавой и беспощадной игре престолов