В этом фильме может заинтересовать многое: интересная задумка, путешествие во снах, так еще и присутствие воров этих самых снов...Увы, только заинтересовать, потому что отличная идея не развивается, не превращается в увлекательное зрелище, а долго долго топчется на одном месте. Это надоедает, заставляет поглядывать на часы и замечать что 2 с половиной часа очень очень много для этого фильма.

  Вместо действительно увлекательных снов нам решили показать какие то непонятные скачки по уровням, в некоторых моментах затянутые и скучные. Нет я конечно не буду отрицать что вначале это интересно, но постепенно это превращается в  тянущуюся, невкусную жвачку. Нет нет её не разбавят историями ловцов снов, нам только скажут:' вот это архитектор, а вот химик, а вот вор...в общем, мы запутались, разбирайтесь сами, а мы вам лучше будем рассказывать 'безумно интересную' историю главного персонажа, Кобба, которая действительно интересной станет лишь ближе к развязке. Вообщем никто не стал создавать полноценных персонажей, а решили проблему оригинально, просто разбить историю Котийяр и Леонарда ДиКаприо на кусочки и вставлять в разные моменты фильма, к месту и не очень.

 Ах да, насчет атмосферы фильма. Ее нет, нет той самой потери реальности, как например в вечном сияние чистого разума. Нет внедрения которое фигурирует в название, фильм не цепляет, мир не переворачивается с ног на голову, тебе не хочется задуматься о своей жизни, фильм тебя не коснулся, ну и и ладно. Встал. Ушел.

Не должно быть так с интеллектуальным кино и даже с псевдо интеллектуальным. 

   Смотреть всем...необязательно.