Признаюсь, я очень ждала этот фильм. Ожидание очень подогревал и режиссёр Кристофер Нолан и симпатичный мне актёрский состав. 

  А уж после стольких восторженных отзывов в кино хотелось не идти, а бежать, чтобы не пропустить сей шедевр! 

  Сказано - сделано, но каково же было удивление, когда катарсиса после просмотра у меня не случилось. Да и у моей подруги,  с которой мы смотрели этот фильм, тоже. 

  Начну по порядку. 

Идея. Сама по себе пусть и не нова, но очень интересна, а вот её реализация, увы и ах... Объяснения всего происходящего на экране очень скупы, приходится напрягаться и по ходу просмотра самому додумывать что и откуда взялось и почему герои ведут себя именно так. 

  В это время события несутся вперед с такой скоростью и непоследовательностью, что возникает ощущение, что задачей режиссера и было запутать зрителя и не дать ответы на возникающие по ходу фильма вопросы. А их, поверьте, возникает немало. 

  Впрочем, под сомнение сразу же хочется поставить всю операцию по внедрению, уж слишком она притянута за уши. Вот никак не верится, что у Сайто не было других возможностей устранить конкурента. Учитывая, что сынок Фишера оказался таким впечатлительным.

Картинка и спецэффекты.