Доброе время суток!

Начать следует с того, что я очень люблю Фентези. Я читал множество книг этого жанра, смотрел многие фильмы и игр прошел тоже не мало. Поэтому обойти стороной такой громкий сериал, как 'Игра Престолов', основанный на цикле книг Дж. Мартина я не мог. 

Честно, на протяжении просмотра двадцати вышедших серий мою голову не покидал вопрос: 'Неужели люди стали такими не придирчивыми, неужели всех так легко удивить, неужели все проглотили ЭТО так легко?'. Нет, я не говорю, что сериал ужасен, нет. В конце концов цвет этой рецензии не красный. Но и хоть сколько-нибудь хорошим назвать его язык тоже не поворачивается.

Я решил построить свой обзор основываясь на английском термине 'Refutation', который означает, что я буду брать тезис и отрицать его. В данном случае буду отрицать то, что всем почему-то нравится.

Для начала - мир. Все хвалят прекраснейший, атмосферный мир, созданный Мартином и тщательно воспроизведенный съемочной группой. И за что вы его хвалите? Мир самый, что ни на есть обычный и скучный. Все уже давно было изобретено. Классическое такое суровое средневековье. Сделано добротно, но без изысков. Единственная, я считаю, оригинальная находка во вселенной это то, как там меняются времена года: длинные зимы и лето. Возможно, это уже где-то и было, но я не встречал. В остальном - обычные государства, обычные межсемейные разборки и борьба за трон. Все под копирку.

Дальше - сам сюжет. Он на самом деле неплох. Все эти интрижки, предательства, подставы, убийства. Да, местами интересно. Но между каждым интересным событием на экране проносятся тонны нудятины, чернухи и секса. Я никогда не был противником насилия и постельных сцен, но надо же знать меру! Иногда даже казалось, что это сделано для привлечения наивных тинейджеров, которые увидят 'кровищщу и сиськи'. Что ж, им угодили. Сериал невероятно затянут. Первые семь серий я чуть ли не заставлял себя смотреть. Концентрация интересных событий на серию катастрофически низкая. Но потом стало лучше. Появилось больше интересных сцен, сюжет начал набирать обороты и к концу второго сезона не сбавлял. Хотя упомянутых 'кровищщи и сисек' меньше не стало. И на том спасибо.

Актерский состав подобран, очень неровно. Хороших актеров достаточно, не спорю, чего стоит один бесподобный Шон Бин. Но некоторые индивиды меня поражали своей бесталанностью. Лина Хиди - Церсея - позор всего сериала. Постоянно с ОДНИМ И ТЕМ ЖЕ лицом в каждой сцене. Никаких эмоций. И не надо тут говорить, что ей и положено такой быть - одно дело, когда актер играет надменного персонажа, другое - когда он просто играть не умеет. Девушка, играющая Сансу тоже широкой палитрой выражений на лице не хвастается, хотя к концу второго сезона раздражала меньше. И таких 'кирпичей' в сериале достаточно. И когда кого-то по сюжету убивают, ты радуешься, но не потому что персонаж был какой-то отрицательный, а потому что видеть эту каменную морду еще уже не было никаких сил. 

Вот к чему придраться нельзя, так это к прекрасным декорациям. Они великолепны, иногда даже удивляешься откуда у сериала такой бюджет. Еще очень приятная музыка - композитор постарался на славу. 

После всего того, что я написал, у кого-то может возникнуть вопрос 'почему тогда рецензия серая, а не красная?' Ну, потому что так или иначе сериал довольно интересный. Ни одного откровения, ни одного мало мальски внезапного поворота событий тут нет. Зато есть просто добротно выписанная история про нескольких идиотов, которые хотят себе под попой королевское креслице и для этого вырубают всех подряд. Что во всем этом действе нашли остальные мне категорически непонятно. Да, неплохо. Шедевр? Веха в жанре Фентези? Новое слово? Не смешите меня. 

За все это выписываю шпалу Джорджу Мартину за зануднейшее произведение и перебор с чернухой и 6/10 сериалу за аккуратное обращение с источником.