and the Oscar goes to...

У седьмого Форсажа была мощнейшая пиар - компания, ни одну из частей так не преподносили, в погоне за кассой создатели уже ничего не чураются. Вырванные из контекста фразы о 'последней гонке', хотя франшиза и не думает с такими цифрами проката заканчиваться, заочно, наверное, все - таки шутки ради, становление на пьедестал главной награды американской киноакадемии, и самозабвенное желание воздать почесть почившему Полу Уокеру. Заинтригованный зритель в любом случае проглотит яркую наживку, но даже после скрупулезного анализа увиденного, мы получаем брак по всем фронтам. На выходе 'Форсаж 7' оказывается хилой латиноамериканской мелодрамой с невыносимым супергеройским экшеном, ну или раздутым некрологом, скрещенным в процессе с пустоголовой экранизацией культовой игры 'GTA'. И это продолжение одной из лучших криминальных франшиз о стритрейсерах.

 'Форсаж 6' уже срочно нуждался в свежести и новом взгляде на киносериал. Бесхребетные чисто механические сражения, диалоги, тонущие в море пафоса, и тошнотворной пропаганде семейных уз, а также новые безумные решения невероятных трюков, ради модернизирования единственного козыря 'нового' Форсажа, визуальной составляющей. Был шанс, что былой азарт и блеск в глазах вернется в продолжении, но Джемс Ван лишь все усугубил, самым отвратным образом. 

 К чему эти попытки помериться бюджетом с 'Мстителями', зачем доводить экшн приемы до абсурда, который абсолютно оправдан во вселенной 'Марвел' ввиду фантастичности происходящего, но не подходит к былому стилю 'Форсажа'. Зачем выпирать на передний план ущербную схематичность образов и героев, к которой пришли авторы, да еще и на пальцах объяснять зрителю кто есть кто. Технарь, боец, альфа, миссис альфа, клоун, и еще эпичное 'это Хоббс', для чего это представление? Чтобы зритель увидел свою новую любимую команду, давайте тогда сравнивать 'Форсаж' с 'Мстителями'. Вердикт: проигрыш по всем пунктам. Весьма безыдейно подан главный злодей, тут уже неправдоподобность достигла наглого апогея. Можно простить летающие машины и неубиваемость героев, но то, что великолепного Джейсона Стейтема смогла укротить кучка гонщиков, не поддается логическому объяснению, позор на его блестящую голову.

 Манера съемки и монтажа нового 'Форсажа' на редкость сделаны без харизмы и таланта, откровенная клипмейкерская халтура (а кто - то еще Бломкампа обвинял). Все действие можно достаточно ровно разложить на видеоклипы, и, пожалуй, только один достоин внимания. Последний, где еще кудрявый, полный энергии и энтузиазма Брайан О’ Коннор пытался 'форсануть', напомнив то золотое время, когда адреналиновая сага о стритрейсерах пыталась подчиняться законам жанра и законам логики, и при этом выглядела в разы интереснее.  Времена, когда машины не летали, а бешено ревели на трассах, когда экшену не позволялось съедать добрую половину сценария, когда герои были людьми, а не скопированными аналогами супер существ. Только ради этих моментов стоит перетерпеть двух часовую вакханалию.