В 2013 году на экраны всего мира вышел, пожалуй, самый амбициозный приключенческий фильм об иллюзионистах под названием 'Now You See Me', или же 'Иллюзия обмана'. Французский постановщик Луи Леттерье, набивший руку громкими голливудскими проектами наподобие 'Невероятного Халка' и 'Битвы Титанов', получил возможность представить публике яркий, головокружительный аттракцион, облегчающий тяжелый драматизм 'Иллюзиониста' и 'Престижа', являя нашему взору промышленную магию с самыми невообразимыми результатами. Зрительский интерес касательно 'Иллюзии обмана' был полностью оправдан, так как помимо примечательного имени Леттерье картина завлекала участием выигрышного дуэта в лице Вуди Харрельсона и Джесси Айзенберга, блестяще отыгравшего в 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', а также приятным появлением признанных ветеранов кино, Моргана Фримена и Майкла Кейна. И несмотря на частичное разочарование от того, что практически все фокусы и иллюзии были воспроизведены при помощи компьютерной графики, выглядя максимально фантастически, лента Луи Леттерье добилась признания, удостоилась похвалы зрителей и критиков, что в свою очередь повлекло за собой возвращение 'Четырех всадников' таинственной организации 'Око' в закономерном сиквеле, чья разработка вошла в силу сразу по окончании проката оригинальной картины.

Итак, сюжет 'Иллюзии обмана 2' разворачивается ровно через год после того, как квартет фокусников, балансирующих на грани общественной морали и преступления, поставил на колени алчного дельца и покорил сердца миллионов восторженных людей. Все это время полиция и ФБР тщетно пытается поймать 'Всадников', тогда как они продолжают познавать тайны своих таинственных покровителей, продолжающих находится в тени. Следуя плану руководителей 'Ока', Дэниел Атлас (Айзенберг), Меррит МакКинни (Харрельсон), Джек Уайлдер (Дэйв Франко) и новоприбывшая в сплоченную команду мастеров Лула (Лиззи Каплан) должны провернуть очередное предельно сложное задание и тем самым спасти человечество от бесцеремонного вмешательства сильных мира сего в личное пространство каждого человека. Выставив отточенные навыки и умения против торжества современных технологий, 'Четыре всадника' во главе с их лидером Диланом Роддсом (Марк Руффало) были очень близки к триумфу, однако стали жертвами коварного заговора, поставившего само существование команды под вопрос. Став заложниками злой воли бескомпромиссного дельца (Дэниел Редклифф), герои должны исполнять все предписанные им указания, однако когда в игру уступают лучшие иллюзионисты 'Ока', никогда не получится предвидеть, чем в конце концов окончиться начатая партия.

Продолжение 'Иллюзии обмана' было ожидаемо в первую очередь тем, что оно обещало показать нам, что же произошло с 'Четырьмя всадниками' после того, как они попали под начало агента ФБР Роддса, оказавшегося одним из ведущих членов тайной организации, наблюдающей со стороны за несправедливостью и вполне успешно ее искореняющую. Как только герои пошли на манящий свет, открывающий вход в обитель 'Ока' в Центральном парке Нью-Йорка, Луи Леттерье опустил занавес картины, позволив своему наследнику Джону М. Чу поведать то, что так хотели узнать зрители с лета 2013 года. Однако вместо того, чтобы вникнуть в суть 'Ока', показать штаб-квартиру организации и разъяснить, какие именно места занимают в ее иерархии 'Четыре всадника', 'Иллюзия обмана 2' фактически откатывает действие к началу всей истории, показав наших излюбленных героев на тех же позициях, которые они занимали в финале предыдущего фильма. То есть за год нахождения в бегах, они нисколько не продвинулись в познании величайших иллюзионных секретов, так и оставшись безвольными инструментами в руках своих незримых покровителей. Но подобный ход вещей можно было бы спокойно стерпеть, удели создатели куда больше внимания взаимоотношениям ярких персонажей, заслуживавших быть истинным центром постановки еще со времен фильма Леттерье, где по сути единственным заглавным героем был агент Роддс в исполнении Марка Руффало.

Публика неистово ожидала возвращения 'Четырех всадников' и требовала, чтобы на этот раз они находились в лучах софитов как можно больше, и Джон М. Чу подарил им это право, забыв при этом, что помимо внимания к примечательным лицам любимых актеров необходимо подать им существенный материал для драматической игры. Несмотря на то, что Айзенберг, Харрельсон и компания получили практически безграничное экранное время, они не смогли как следует раскрыть характеры своих образов, которые так и остались схематичными. Джон М. Чу продолжил повторять наработки Луи Леттерье, не предлагая взамен ничего оригинального. Очень непросто поверить в то, что 'Четыре всадника' по настоящему сдружились, превратившись в крепкую, сплоченную команду, стоящую друг за друга горой. Персонажи держатся исключительно на обаянии актеров, но сопереживать им или бояться за их судьбу совершенно не приходится, так как мы их в общем-то и не знаем вовсе. Помимо того, что Харрельсон и Айзенберг выступают центром бесконечных шуток, Дэйв Франко пробегает на вторых ролях, а Лиззи Каплан откровенно переигрывает и суетится мы ничего более сказать о них не можем. А в такой ситуации остается лишь наблюдать за закрученной интригой и вникать в хитросплетения души агента Роддса от Марка Руффало, который в сиквеле получил куда более сочную, эмоционально насыщенную роль, беззастенчиво ворующую внимание у якобы настоящих звезд этого 'магического' аттракциона.

Говоря об основной интриге, послужившей катализатором сюжета, она неразрывно связана с событиями оригинального фильма и возвращает в строй старую гвардию, еще не сказавшую последнее слово. Стараясь тесно соединить в рамках одного повествования два фильма, Джон М. Чу и отряд сценаристов придумали новые грани мотивации мести героя Майкла Кейна и подарили Моргану Фримену расширенные возможности, дабы он показал нам парочку сюрпризов, некоторые из которых в действительности заслуживают внимание. Но при этом у фильма появляются откровенно сковывающие историю рамки от чего становится казаться, что вся деятельность организации 'Ока' направлена на усмирение всего-навсего парочки зарвавшихся негодяев, коих при желании могла бы остановить банальная полиция, будь в ее рядах достойные сотрудники. Создатели закрутили действие довольно туго, однако спуск пружины открыл все секреты сюжета настолько явно и бесхитростно, что от увиденного остается чувство острого неудовлетворения. Да и сами иллюзии, призванные приукрасить несостоятельность сценарной мысли, продолжают заимствовать приемы компьютерной графики, исключая правдоподобное объяснение того, что проделанные фокусы реально воспроизвести обыкновенному человеку в рядовых условиях.

В итоге хочу сказать, что 'Иллюзия обмана 2' выглядит красочно, динамично и презентабельно, и всю же магического духа постановка Джона М. Чу лишена. Оригинальный фильм также пестрил немалым количеством спорных моментов, однако сиквел не только не искоренил их, а повторил и даже приумножил. Хотя бы отчасти поверить в правдоподобность того, что происходит на экране, невероятно сложно. К 'Иллюзии обмана 2' необходимо относиться как к затейливой выдумке, перехитрившей самой себя, а порой поступающей ну совсем лениво. Все-таки никакая графика неспособна повторить впечатление от настоящих иллюзий, в коих нет равных настоящим мастерам своего дела, будь то Гарри Гудини или Девид Копперфильд.

7 из 10