В душе каждого человека находятся в противоборствующем состоянии два начала: рациональное, желающее все описать с позиции логики и науки, и иррациональное, стремящееся привнести в жизнь веру в чудо, в любовь, в Бога, наконец. И в зависимости от преобладания того или иного начала мы получаем циников и пессимистов или романтиков и оптимистов. Желание разложить все по полочкам и сказать, что такого не может быть, всегда соседствует с желанием удивиться, восхититься и воскликнуть: «Верю!». Желание, прищурив глаза, произнести сакраментальное: «Элементарно, Ватсон», - борется с порывом, широко открыв глаза от удивления, потребовать «добавки». Так было, так есть и, наверное, так будет.

И есть особая каста людей, являющихся по своей сути «логиками», но способных не только поддержать в нас нашу веру в волшебство, но и приумножить ее. Есть люди, которые способны заставить обывателя поверить, что магия – не просто то, о чем пишет Джоан Роулинг, но то, что есть на самом деле. И такими людьми являются фокусники, маги, престидижитаторы, как вам угодно. Это люди, безусловно, рациональные – иначе как заставить зрителя поверить, что легким движением руки можно достать зайца из цилиндра, но работают они на поле иррационального – иначе… гм… как заставить зрителя поверить, что легким движением руки можно достать зайца из цилиндра?

И именно о таких людях и рассказывает «Престиж». Это фильм о стремлении изобрести «лучший» фокус, о стремлении поразить мир и стать Великим (неужели вы думаете, что это кино о мести?), это фильм о Цели и способах ее достижения. Это фильм о честолюбии и о том, куда честолюбие может завести человека, фильм о желании прославиться и последствиях славы. «Престиж» - кино, полное секретов, и кино-секрет; это кино, рассказывающее нам о том, что магии не существует, но доказывающее, что она есть (как бы это не звучало шаблонно, но я о «магии кино»). «Престиж» - это кино-мозаика, кино-паззл, но в то же время абсолютно цельный и неделимый фильм.

Рассказывая историю противоборства двух фокусников, приведшую к трагическому концу, сиречь началу фильма, картина погружает зрителя в мир тайн и загадок, в мир, который наши герои старательно создавали вокруг себя и тщательно оберегали от внешнего вмешательства. В этом мире обитали только они сами и их секреты, этот мир, по сути, и был их главным секретом. В этом мире они были богами и могли все, но этот же мир, выйдя из-под контроля, мог уничтожить своих создателей.

Обладая сложносочиненной структурой, фильм, тем не менее, прост и ясен для понимания, логичен и верен по композиции. Заслугой этому не в последнюю очередь служат братья Ноланы-сценаристы, которые смогли не запутаться в хитросплетениях сюжета и довести практически все сюжетные линии до логического конца. Поведение каждого из героев просчитано и прорисовано настолько хорошо, насколько это можно было сделать в принципе, поступки как ведущих партию персонажей, так и служащих им на подхвате совершенно не вызывают чувства отторжения или неприятного удивления. И финальная развязка оставляет лишь чувство удовлетворения и выглядит абсолютно органичной всей остальной части фильма. И единственная претензия к картине в этом плане, это Оливия, вернее, «незавершенность» ее. Да, это не сказывается на конечном результате, но как замечается пропущенная запятая в идеальном по остальным показателям тексте, так и здесь нельзя не отметить торчащий игриво сюжетный «хвост».

Обладая слаженным и умным сценарием (уникальное явление в современном кинематографе), безупречно воплощенным в жизнь (пересечение вероятностей двух маловероятных событий), кино способно нам предложить нечто еще большее. Еще значимее. А именно образы, сыгранные, прожитые, прочувствованные Кристианом Бэйлом и Хью Джекманом. Эти два актера с абсолютно разными манерами игры, абсолютно разными актерским школами, абсолютно разной энергетикой взвалили на свои плечи нелегкую ношу «Престижа» и, передавая друг другу, со спринтерской скоростью донесли до финала, не только не растеряв ничего по дороге, но только приумножив потенциал картины.

Энджер и Борден – персонажи настолько же сложные, насколько глубокие. Несмотря на то, что рассказ о них ведется как бы от третьего лица, но «говорят» о себе они сами. Говорят глазами, мимикой, движениями рук (про голоса пока ничего не могу сказать). И это предстояло отыграть актерам. И это было отыграно на высочайшем уровне, мастерски. Экспрессия Джекмана, его экспансивность, переходы от ярости и ненависти, которые можно ощутить физически, к спокойствию и смирению натыкаются на холодность и бесстрастность Бэйла, но в тоже время на его невероятную эмоциональность, которую можно заметить, лишь на секунду присмотревшись к глазам. И вместе они выдают один из самых мощных и запоминающихся экранных дуэтов последних лет.

Совершенно очевидно, что «Престиж», рассказанный обычным языком, воспринимается необычным и оригинальным. «Виной» тому его самодостаточность и способ общения со зрителем. Но, самое главное, что это продукт «ручной работы», не конвейерной сборки, и за это его нужно ценить… Ну, и за то, что это «почти-шедевр», конечно.