Наконец-то снят фильм, в котором все антигуманистические, а в пределе -- человекофобские, настроения доведены до логического завершения (чтобы не сказать абсурда). Завершён цикл клятвенных заверений и трусливых увёрток того слабонервного индивида, который средь бела дня начинает стрелять в прохожих. Благодаря такому кино понимаешь, что предел антисоциального поведения ещё не достигнут. Ведь если ты не любишь людей, ты можешь, конечно, устроить бойню в торговом центре, но когда все будут мертвы, неизбежно последует ситуация нового выбора: 'А кого ты тогда любишь?' 

'Диалектика!' - сказал бы Гегель и написал тома. Но я ограничусь лишь скромной  рецензией.

В устах Кевина Смита вопрос оказывается немного модифицирован: 'А кого ты тогда любишь?... Моржей?!' Собственно, в рамках этого вопрошания и развивается сюжет данной картины. Умеренный интернет-раздолбай, чей характер исполнен в духе молодёжных комедий, контактирует с 'повидавшим жизнь стариком', который для себя уже давно на все-все вопросы ответил. Взаимный поначалу интерес друг к другу быстро становится сугубо односторонним. С помощью таких клише нагнетается саспенс. Занятные диалоги разбавляют вялотекущее происходящее вплоть до момента, когда мы наконец видим к чему всё шло...   

Вываленное на зрителя безобразие -- результат философского осмысления мировоззренческих крайностей -- выглядит более чем отталкивающе (при всей своей спорной убедительности). Однако дух захватывает вовсе не из-за зрелища, а от прекрасно усвоенного жизненного урока. Ай да молодец, Кевин Смит!.. 

Так что если ваш (или вообще) ребёнок демонстрирует ростки бунтарского поведения, ставит Брейвика в пример и стал сторонником экофашизма, сходите с ним на этот фильм. Имейте в виду, что те, кому фильм не понравился, просто сами не хотят стать моржами. Играйте на этом, корректируя ролевую модель необходимым вам образом.