Посмотрел данное произведение по рекомендации знакомых, не читая ни краткого содержания ни отзывов. Знал только что фильм 'на любителя', если можно так сказать.

Редко попадая на подобные фильмы, сложно описать весь спектр ощущений вызванных просмотром. 

С одной стороны фильм по своему хорош. Хорош цветовой гаммой, минималистичными декорациями, откровенными сценами, достойным саспенсом и конечно непредсказуемым финалом.

С другой, он чересчур хардкорный, перегруженный насилием и обнаженкой. Будто снят не для людей, а для домашнего просмотра, на всю голову отмороженных, психопатов.

В любом случае, не смотря на сомнительный (для подавляющего большинства) сценарий, создатели подошли к работе ответственно.

Понравилось кино или нет вопрос спорный, наверно всё же понравилось. 

6 из 10