Итак комедийный барон Кевин Смит решил снять, видимо, что-то совершенно новенькое. Но он не пренебрёг  опытом режиссера кассовых комедий, это раз, а два - видимо всей мировой кинотекой ужасов и комедий. И получился, на мой взгляд, отличный жанр.

От многих зрителей были слышны отзывы 'это очень отвратительно', 'я люблю ужасы, но это смотреть не смог' и в этом же духе. Мне непонятны такие отзывы. Так что же о нём можно сказать? Плюсы и минусы.

Плюсы:

 - необычное кино, не умещающиеся в рамки и законы популярных жанров, но это  не странноватый артхаус, рассчитанный на очень узкую аудиторию.

- Джонни Депп. Опять эксперимент с огромным количеством грима, как в Черной Мессе и опять человек чудак, но классно, что без повторяющихся манер и мимики Джека Воробья и Тонто из Одинокого Рейнджера. 

- главная женская роль у Дженезис Родригез, совершенно незамыленный женский типаж, но какой красивый!

- ну и непредсказуемая развязка. А за это это мы всегда ценим фильмы.

- фильм динамичен и быстро развивается, что важно для многих.

Минусы:

- или перевод подвёл, но 70% шуток не очень смешны. Понятно, что часть шуток это отсыл к плоским подкастам и они должны быть таковыми. Но по моим ощущением, остальные удачны менее, чем наполовину. 'Уйти в народные высказывания' тут нечему.

- монологи/диалоги. Я люблю монологи в фильмах, это моя тайная страсть, Но это только слабая троечка, если ориентир для нас в этом вопросе фильмы, например, Фон Триера и Тарантино.

А за попытку огромное спасибо режиссеру и актёрам. Смотреть стоит.