'Неплохо, да? Для дерьма.': сказал герой Ричарда Дженкинса на очередную мазню. Грубо, но именно эта цитата пришла мне в голову после титров фильма. Сценарий с натяжкой можно назвать необычным, как, например, другие работы Дель Торо - классическая форма зла плохих героев и примитивная форма добра хороших. Да и форма воды уже где-то проскальзывала раньше. А вот форма самого кино вызывает необычные эмоции. Фильм пестрит красками и глубиной цвета - от мрачных тонов ванной и секретной лаборатории до яркий огней города, проносящихся мимо на автобусе мечтающей Элизы. Каждая сцена аккуратно накрыта подходящей музыкой. Нет пустых диалогов, нет лишних сцен. Зато есть неплохой состав цитат:

-'Важно, моет мужчина руки до или после уборной. Два раза - говорит о его слабости'

-'Все, что я узнаю в себе - это глаза, когда смотрю в зеркало. Глаза на лице старика'

-'Ему поклонялись, как богу! Бог или нет, не знаю, но он съел кота!'

Сколько человека не трави в фильмах - хорошим ему не стать. Существо из глубоких вод, чувственное, умное, волшебное, но с повадками животного проехало катком по недостаткам человека. Знакомый ход, не так ли. Немая девушка Элиза не была несчастна до встречи с этим существом. Автор фильма, показывает, что девушка, несмотря на свою травму, была хорошим собеседником, она сопереживала другу соседу, всей душой любила музыку и, как мне показалось, спокойно относилась к своей работе. Но ей не хватало любви и того, кто заглянул бы в ее внутренний мир без слов. Странно получается, что на всей планете подарить любовь ей смог только человек-амфибия. Знакомо? Конечно. Сюжет не блещет новизной, но он покрыт густой краской из музыки, оттенков цвета, необычных фраз и превращен в конфетку. 

Но, к сожалению только формой он и порадовал. Внутри нет ничего, что могло бы зацепить именно обычного зрителя, а не начитанного западного критика! Фильм поймал на крючок много обсуждаемых тем: например актуальнейшую - мужское давление на слабый пол, да и других там хватало. Есть причины дарить этому кино статуэтки, но есть и причина ограничиться нейтральной оценкой, ибо эта мрачная сказка вряд ли будет пересмотрена еще раз, не удивив особо и в первый. 

6 из 10