Сюрреалистическая фантасмагория Квентина Тарантино 'Inglorious Basterds'/'Бесславные ублюд(т)ки' (2009), которую её создатель задумал около десяти лет назад, стала для меня большим разочарованием. Его идея сделать из Второй Мировой войны кроваво-весёлый комикс для меня не работает. И не то беда, что он решил показать последние месяцы войны в стиле гротескной чернухи, пародирующей спаггетти-вестерны. Чарльз Чаплин поставил сатирическую комедию шедевр о Гитлере, 'Великий Диктатор'. Мел Брукс ввёл уморительно смешной мюзикл 'Весна Гитлера' в фильм 'Продюсеры'. Версия Тарантино о финальных днях войны и как она должна была закончиться согласно ему, абсолютно бредовая, чтобы воспринять её просто как фантазию и на мой взгляд, не смешная. Я нашла её зачастую скучной и чересчур переполненной самим Тарантино, который снимал фильм не о Второй мировой войне, но как всегда о своей любви к кино. На этот раз он посвятил свою работу спагетти вестернам, процитировал 'Последнее Метро' Франсуа Трюффо, а также иссследовал немецкое кино, начиная с экспрессионизма 1920х и включая эпоху Третьего рейха.

  Все фильмы Тарантино - о нём, и часто это работает. Я -его поклонница, и киношные кровавые страсти в его фильмах как правило прекрасно уживаются с великолепно написанными диалогами, прекрасной игрой актёров, которые получают удовольствие от участия в его фильмах, с очень своеобразным юмором и с россыпью цитат и ссылок к фильмам разных времён. Я очень люблю 'Криминальное чтиво' и считаю его славным достижением Тарантино. Я восхищаюсь 'Бешеными Псами', 'Джеки Браун' и обоими фильмами 'Убить Билла'. Я не раз говорила, что Тарантино не делает глубоких заявлений и не отвечает на вечные вопросы, но он умеет развлекать -  стильно, классно, остроумно и талантливо. Death proof был первым тревожным сигналом того, что Тарантино обожает говорить и может потопить свой фильм в нескончаемых диалогах и монологах о том, что Ему интересно, но даже преданного зрителя вгонит в тоску. Чрезмерная говорливость была, на мой взгляд, одной из проблем и в Бесславных ублюдках. Но не только. Возможно, дело в том, что начался фильм на исключительно высокой ноте. Первая глава - совершенство мизансцены, артистизма, движений камеры и игры актёров. Она представляет зрителю Кристофа Вальца и Дени Меночета в ролях, после которых мало-известные актёры просыпаются звёздами. Так и случилось с Вальцем, но Меночет был нисколько не хуже и заслуживает такого же признания. Вальц завораживал в роли утончённого, эрудированного, проницательного садиста эсэсовца - полиглота, но не напрасно говорят, что всё новое - хорошо забытое старое. Честно говоря, я удивлена тем, что игра Вальца провозглашена критиками как откровение в то время как Малькольма МакДауэлла, сыгравшего подобную роль эсэcовца - весельчака с внушающей леденящий ужас достоверностью в фильме 'Переход', критики только что не распяли.

Возвращаясь к 'Ублюдкам', после первой главы всё покатилось под откос. Одна бесконечная и бессмысленная сцена за другой. Мне кажется, что Тарантино пал жертвой собственной переоценки. Он не мог заставить себя укоротить некоторые из сцен, существующие только для того, чтобы актёры могли озвучить меткие реплики и поучаствовать в фирменных спиралеподобных Тарантиновских диалогах. Я думаю, что в Бесславных Ублютках Тарантино утерял своё безупречное чувство ритма и упругий темп. Фильм неоднократно зависал и я посматривала на часы, чего обычно на фильмах Тарантино не делаю.

А теперь к вопросу об исторической точности Бесславных Ублюдков. Я не думаю, что проблема фильма в её отсутствии. Это далеко не первый и не последний случай вольного обращения с историей и неортодоксальной интерпретации реальных событий писателями и режиссёрами. И не в том дело, что Тарантино переписал историю или превратил исторических лиц в карикатуры. Автора до сих пор популярных и нежно любимых мною историко-авантюрных романов, блестящего Александра Дюма-отца часто обвиняли в том, что он уж слишком фамильярно флиртовал с историей. Он изящно парировал: 'История для меня -гвоздь, на который я вешаю мою картину.' Когда критики продолжили свои претензии, Дюма ответил не так изящно, но весьма метко: 'Иногда я задираю истории юбки, чтобы сделать ей хороших сыновей'. История отвечала отцу трёх мушкеёров и графа Монте-Кристо взаимностью. Тарантино же изнасиловал её с особым цинизмом, в результате чего мы и получили бесславных ублюдков/ 'Inglorious Basterds'.

Я не могу сказать, что Ублюд(т) ки - полный провал. Фильм выглядит лучше, чем всё поставленное Тарантино до него. Технически он тщательно отшлифован. Саундтрек, включающий несколько номеров Эннио Морриконе и 'The Green Leaves of Summer' из старого фильма Аламо (1960) заслуживает отдельного разговора, постоянного прослушивания и оценки 5+.  Моя оценка 5/10 - за визуальное решение, саундтрек, первую главу, включающую Кристофа Вальца и Дени Меночета. Дополнительная звезда - за предоставление персонажам возможности говорить на разных языках. 

5 из 10