Я читал об этом фильме ещё зимой, после этого сразу забыл о нём до июня. В июне опять наткнулся на него на одном форуме, опять посмотрел на постер, прочитал описание и подумал: «Шоза балин фантастическая муть? Не пойду на него.», потом, пару дней назад, я увидел рейтинг, челюсть отпала и вместо того что бы вчера заплатить за инет, я пошёл в кино.

Многие современные фильмы создаются по некому шаблону, можно предугадать слово или целую фразу, что дальше произойдёт, чем закончится фильм (Кристофер Нолан один из тех режиссёров/сценаристов, до которого сразу дошло, что успех фильма зависит на 50% процентов от хорошего сценария. Фильм вышел полностью непредсказуемым, ты всё время в напряжении и плевать на то что продолжительность почти два с половиной часа, ведь такое редко увидишь...

«Начало» — головоломка, которой я ещё не видел (разве что «Остров проклятых»), в конце фильма тебе сложно понять, где была реальность, а где сон(или всё происходящее было сном, проделкой подсознания Кобба?).

Все актёры сосчитаются отлично, каждый из них превосходно дополнил фильм собою, Ханс Циммер справился с ролью композитора на 200%.. Спецэффекты — это отдельный шедевр, сон бы никто так не отразил, как «архитекторы» этого фильма..

Рекомендую сходить на этот фильм тем, кто любит запутанные сюжеты и ставлю произведению 9(за нешаблонность сюжета, за актёрский состав, муз. сопровождение, спецэффекты) + 1(за предоставленную режиссёром возможность понять каждому для себя этот фильм по своему — у каждого сложилось своё впечатление, где был сон, а где реальность), итого 10 балов!

Не зря на тут первое место в топе, оригинальности в фильме нет предела...

А вот сейчас реальность? Или это моё воображение? А может наши воспоминания на «внедрены» и реальность не такая, какой кажется?