Вот именно «никак».

Нет, все понятно: надо догонять Marvel, надо побеждать злодеев, надо красиво, дорого, блокбастер все-таки... Но теперь по порядку.

1) Пересъемки и два режиссера.

Заметно. Между некоторыми сценами, так даже слишком чувствуется разница. Все-таки Уидон больше 'пыщ-пыщ, ха-ха, красочки', чем 'справедливость. Нормально, но не дотягивает: целостности не хватает. Как будто нарезка из двух фильмов про одно и то же.

2) Актеры/Персонажи

Тут тоже есть, к чему придраться. Галя и гаваец тащат, бесспорно. Хотя в некоторые моменты мне казалось, что она сейчас прямо сядет мне на лицо. Как выразилась подруга при просмотре: 'да у нее прям ж... видно'. Серьезно, красивая барышня, но зачем так навязывать? У Момоа какая-то фантастическая харизма (здесь должна быть шутка про трейлер нового «Джуманджи», но не придумал). Остальные 'так себе'. Ну, разве что, Аффлек ничего такой, хотя все-таки не его это роль, ему надо дальше всяких Чаки Салливанов играть, гармоничней выглядит. Парень, играющий киборга, (Рэй Фишер) так вообще непонятен. Видимо, смущался на площадке в смешном 'хромакей'-костюме (кто видел фото со съемок - тот поймет). Флеш - совсем не флеш (ну да ладно, типа 'новая трактовка') Ну и еще: а Джо Мортон, кроме ученых, умеет еще кого-нибудь играть?

3) Сюжет

Обычный. No Spoilers, так что в кратце: 40 минут представления героев (плохо склеенного), 40 минут 'летаем туда-сюда, шутим, получаем от захватчиков по щам, повторяем', 25 минут мордобоя, 5 минут послесловия. Сцены после титров вообще не обсуждаются - зачем они, тем более такие?

5) CGI не фонтан. Как будто Screen Capture из Injustice 2. Кто-нибудь, наймите Blizzard, пусть они вам нарисуют. Саундтрек, кстати, тоже не особо заметен (Come together - хорошо, но, во-первых, 1969, а во-вторых, вставили бы ее не в титры, а в какой-нибудь очередной сцене мордобоя - заехала бы получше. Тема из 'Бетмена' 1989 - тоже непонятно зачем. Вроде как 'пасхалка', но по факту - нет.

6) Шутки

Вот тут отдельная тема. Конечно, не все так плохо и однообразно, как у Marvel, но чтобы прямо 'смеяться' - такой реакции не вызывает. Самое 'более-менее' смешное - в трейлерах уже есть. Дергающийся глаз супермена - это совсем ужас.

7) Невошедшее

Когда Диану научат летать уже?

Почему 'Степной волк'? Почему никто не переводил 'Знакомьтесь, Джо Черный' или 'Хороший Воля Охота'? Перелокализация - это уже даже не смешно.

Где фонари? Пора бы уже.

О поляках, которые говорят на польском, но читают и пишут на русском: лучше пусть так, чем если бы они говорили по-русски как Стивен Амелл.

Немного не по теме: супергеройское кино в том формате, в каком оно есть начинает надоедать. Такого удовольствия от просмотра, как, скажем, лет пять назад получить уже не удается. Скажете 'скептик'? Возможно. Хотя, мутанты и сопутсвующие им от 20Fox выглядят на порядок лучше всего остального.

Итог: 'на разок' в хорошей компании потянет, не более. Пересмотреть желания нет. 'Вау' не произошло. Из-за пересъемок, финальный вариант явно пострадал. Скомкано, смазано, подрезано. Целостной атмосферы фильма не создалось.

6 из 10

Лучше, чем Тор, хуже, чем Стражи галактики. Вообще не дотягивает до Мстителей.