Фильм идет два с половиной часа. И всё это время он держит в напряжении, но что еще более необычно, держит в непонимании. Реально осознать весь замысел Кристофера Нолана получается лишь где-то на середине фильма, когда герой Леонардо Ди Каприо объясняет всю суть процесса проникновения в человеческие сны.

Скажу вам сразу, ничего подобного раньше не только не снимали, но даже и не пытались снять. Нолан, как всегда, великолепен. Выступая как сценарист и режиссер фильма, он не упускает ни одной мелочи. Любая деталь в фильме имеет под собой основание и логическое объяснение.

Но, пожалуй, самым приятным фактом является то, что, впрочем, свойственно всем фильмам Кристофера Нолана. Вы не просто смотрите зрелищный боевичок с кучей спецэффектов и взрывов, как это обычно бывает. Фильм заставляет вас думать. Причем, нужно изрядно подумать, чтобы понять, в чем вообще заключается сюжет.

Немного непривычно смотреть «Начало» без участия Кристиана Бейла, который как-то «прописался» в фильмах Нолана. Здесь его место занимает Ди Каприо. Впрочем, присутствуют Майкл Кейн и Киллиан Мёрфи, известные вам по «Бэтмену: Начало» и «Темному Рыцарю.»

В этом фильме уникальна сама идея, положенная в основу сценария. Что вообще такое наши сны? Ведь во сне мозг способен практически на всё в отличие от состояние бодрствования. Нолан погружается гораздо дальше: есть несколько подуровней сна, сон во сне, где время течет гораздо медленнее, чем на предыдущем уровне и, тем более, в реальности.

10 из 10