Вот и настал момент выхода продолжения нашумевшего фильма о харизматичных фокусниках, которые сотрясали экраны кинотеатров своими искрометными и загадочными шоу несколько лет назад. 

Спустя некоторое время ажиотаж спал и наши 'звезды' предвкушали возвращения на мировую сцену, чтобы продемонстрировать былое величие магии иллюзии и творчества.  Благодаря успешному стечению обстоятельств немного видоизмененная компания иллюзионистов погружается в очередные махинации, в которых задействованы новые герои и их прошлое. Команда фокусников затевает опасную игру и амбициозно справляется с трудностями, оставляя всех в дураках и держа свою марку. 

Не смотря на загадочную атмосферу сюжет не представил для меня практически никакого интереса, кроме некоторых успешных поворотов. Смена главной героини Айлы Фишер на нового всадника актрисы Лиззи Каплан прошла немного болезненно. Получился дотошный персонаж, который меня никак не привлек, чего нельзя сказать о старых добрых Джесси Айзенберге, Дэйве Франко и Вуди Харрельсоне. Последний настолько шикарно влился в свою роль, что решили выделить ему еще одну роль. Забавный ход. Открылись некоторые тайны прошлого героя Моргана Фримана, а также Майкла Кейна, введя в игру заумного персонажа актера Дэниала Редклиффа. Отдельно отмечу Марка Руффало, линия этого героя получилась самой удачной в фильме. Интересно было наблюдать за развитием истории. 

Причудливости фильму добавила динамичная музыка композитора Брайана Тайлера. Всеми полюбившаяся тема 'Now You See Me' выступила здесь с новым набором звуков, сопровождающих зрителя в этом путешествии иллюзий. 

'Иллюзия Обмана 2' - хорошее продолжение картины, хоть и иногда проскальзывало чувство, что сюжет, как говорится, высосан из пальца. За постановку, актерский состав, 'танец дождя' и атмосферность ставлю твердые семь баллов. Спасибо. 

7 из 10