Да как-то слабовато: после оглушительного трейлера ожидал большего, этакого красивого мочилова в стиле «Кингсмана» от режиссера «Проекта X».

Майк Хауэлл, герой Джесси Айзенберга, типичный неудачник: работает в продуктовом супермаркете, живет в какой-то помойке, не переставая дует – стереотипный white trash, к тому же подверженный паническим атакам. Единственное светлое в его жизни это девушка Фиби, в исполнении Кристен Стюарт, и живут они вместе душа в душу настолько долго, что Майк подумывает о помолвке. Но его план предложения руки и сердца в романтическом путешествии на Гавайи обрывается очередным нервным срывом, и все поначалу возвращается в рутинное русло, но ненадолго. Где-то в кабинетах Лэнгли кто-то по не совсем понятным причинам решил прикрыть проект «спящих агентов», среди которых неожиданно оказывается и наш герой Майк. Столько неопределенности в предыдущем предложении показывает насколько слабая логика происходящего в фильме. Но как бы то ни было, руководитель закрываемого проекта, также по не совсем четко обрисованным причинам решает неподчиниться приказу руководства, и активирует Майка. И тут начинается самое интересное.

По крайней мере я на это надеялся. До красиво поставленных сражений в стиле «Кингсмана» как до Луны пешком, да и маловато их, до тотальной атмосферы сумасшествия, как в первом фильме режиссера «Проект X», картина также недотягивает. Сюжет мне напомнил «Первую кровь Рембо»: один человек против целой армии разносит город в щепки, только с трешовым привкусом и заменой качка ветерана боевых действий Сталлоне на щуплого укурка Айзенберга со всеми вытекающими.

В целом фильм неплох, все со своими задачами справились: сценаристы, актеры, операторы и т.п. сработали качественно. Но опять же в целом вышел лишь неплохой фильм, средний такой боевик со слабыми зачатками комедии. От Нимы Нуризаде, да после шикарного трейлера, ожидал фильма покруче.