Хотелось бы оценить этот фильм не как тупой, пошлый американский фильм, а как комедию и способ провести врем я и поднять настроение.

Так уж получилось что мне выпал выбор: или смотреть 4 часа аниме, или 4 часа слоняться по дому, и два из этих часов убить этим фильмов. И анимационной порнографии с убийцами и кошмарами я предпочла тупых американцев. И я не пожалела.

Этот фильм просто тянет за язык сказать «тупые американцы» или «бред». Главные герои как будто кричат с экрана «ну скажи это! Посмотри, какая чепуха, какая чушь, какой бред! Скажи это!». Лично у меня и моего приятеля так и получилось  на протяжении фильмы – каждый две минуты «Бред!» или «тупые американцы».

 А, следовательно, фильм, мягко говоря, забавный. Не более. Есть несколько очень забавных моментов, но их очень мало. Я думаю, могли бы и получше сделать, так что это далеко не лучший фильм (хорошо, хорошо, не самая смешная комедия) из серии «Очень …. Кино». Хотя не которые моменты, (ну нравится мне такой юмор), можно было кататься по полу.  Самым запоминающимся были танцующие помощники Вилли-Вонги под конец фильма. Я  не знаю что произошло, но я просто умирала со смеху! Серьёзно, я даже упала со стула.

Что мне ещё понравилось. Кондитер Вилли-Вонга из шоколадной фабрики готовил сладости из человеческих органов. Вот это Тупость! Одному оторвали голову, другому зуб…. 

И, конечно же, очень предсказуемая, но очень смешная шутка была когда 

«О, шоколадная река!» (пьёт шоколад из реки) 

Кондитер: «Это не шоколадная река, это канализационная труба». 

Я вот так и знала! Но вот почему-то всё равно было смешно.

Наверное, у меня не самое интеллигентное чувство юмора. Но эти моменты мне понравились в фильме больше всего. 

Итог  Если оценивать данную картину как фильм – в мире кино, в мире искусства, то, конечно же 0 из 10. Если как комедию, способ поржать и провести вечер 5 из 10. Всё таки смешных шуток было маловато. А так же слишком много внимании хроникам гнарнии, где мне не понравилось вообще ни что. А вот шоколадная фабрика была классной! Джек Водогрей был классным…. Гнарнии слишком много.

4 из 10

 А вот то, что этот фильму спас меня от 4ёх часового просмотра анимационной порнографии я ставлю.

6 из 10

Я отлично и весело провела вечер.