Да-да, именно так я хотел назвать героя Майкла Паркса. Этот дикий, совсем обезумевший дед, единственное, что заставляет смотреть фильм с интересом. Вы скажете, что я сразу начал поливать фильм грязью? А вот и нет. Первая мысль, после просмотра фильма была у меня такой и я решил начать рецензию с нее. Я люблю работы Кевина Смита. Я просто обожаю 'Клерков' и Джея с Молчаливым Бобом. Именно этими фильмами, он запомнился моему поколению больше всего. В последние годы, он не так радует комедиями, а все больше переходит в какой-то страшноватый жанр. Я не знаю, под каким жанром можно описать его 'Красный штат', но этот фильм срывает крышу. Кто там пишет про то, что Кевин Смит с каждым годом теряет планку - врут. Я понимаю, что на вкус и цвет...Но я не согласен с этим утверждением, а ведь я не фанат, мне просто нравятся его работы. Если Кевин пишет сценарий - то он будет отличным. Это я понял уже давно. Обязательно жду третьих 'Клерков', ну а пока, довольствуемся 'Бивнем'.

'Бивень' - или как его можно назвать 'Мистер Бивень' - это морж, который когда - то был другом героя Паркса, который какое - то время прожил с ним на острове. На самом деле же, все начинается с другого. Наш главный герой, а именно Уоллес работает со своим другом Тедди в роли подкастеров, записывая длинные рассуждения между собой и выставляя их в интернет. Как видно, они пользуются популярностью и герои зарабатывают на этом достаточно денег. Однажды, по стечению обстоятельств, Уоллес находит на доске объявлений записку от старого моряка, в которой рассказывается интересная история, и предполагая, что из этого выйдет отличная тема для беседы, едет к этому безумному деду. Вот так примерно выглядит описание фильма. На самом деле, все это происходит в первые двадцать минут фильма, поэтому синопсис, как получается, очень краткий. Всю суть и все действия, Кевин, оставил на оставшееся время, чему я благодарен.

Хочу дать вам совет, всмотритесь в усы Джастина Лонга и подумайте, почему они похожи на усы моржа? Может это и глупо, но мне показалось, что что-то в этом есть. Изначально же, Кевин описывал свой фильм, как комедию с черным юмором, где говорилось о что, что парень находит объявление о сожительстве с человеком, который раз в неделю просит одеваться своего соседа в костюм моржа и проводить с ним время т.к. в свое время морж был его 'пятницей' на острове. В принципе, часть сюжета перекочевала в фильм, но по большей степени нас ждет совсем другая история. Мне фильм показался очень депрессивным. Я очень сопереживал Уоллесу, ведь он даже сам того не желая, угодил в ловушку к психу. Его крики и вопли до сих пор слышны где то в подсознании, когда вспоминаю фильм. Весь фильм хотелось понять, почему Говард докатился до такого. Все флэшбеки героя не оправдывали его. Я до сих пор не могу понять, что такое может случиться с человеком, чтобы творить такое. Второстепенные герои Хэйли Джоэл Осмента, а также Дженезис Родригез совсем не запомнились. Ну слишком мало было показано их в кадре, а про Осмента можно сказать, что парнишку разнесло. Такой милейший мальчик, стал взрослым и... просто взрослым. Отдельно выделить Джонни Деппа? Кроме как грима и накладки на нос я ничего не приметил. По сути, Смит снял фильм, который можно посмотреть и забыть. Есть какая - то изюминка в фильме, но не скажу, что она приятная. Думаю, что в памяти отложатся не самые приятные моменты фильма. Думаю многие на фильме могут начать засыпать, но попробуйте дождаться развязки. Настроение изменится, как ни крути. Обещаю.

 От себя хочется сказать, что 'Бивень', далеко не худшая работа режиссера, но и не лучшая. Фильм держит твердое название 'средний'. У особенного зрителя фильм будет в папке 'Любимые', у кого-то вызовет отвращение, ну а я поставлю ему твердую шестерку и пойду спать. Смотрите хорошее кино!

6 из 10