У репортера Эдди Брока есть все, что пожелаешь. Хорошая подружка (Мишель Уильямс: «Люблю тебя! Вымой чашку.») Журналистский талант (нарезка телерепортажей, где он разоблачает, вскрывает и выводит на чистую воду). Любовь зрителей (его даже алкаши в барах узнают). И хороший начальник, который даже слегка его побаивается («Давай без этой бунтарской фигни»). Как тут не зазнаться и не стать форменным говнюком. И он-таки стал. Начальник послал его взять интервью у Илона Маска, простите, мистера Дрейка (Риз Ахмед), главы корпорации «Фонд жизни». А он не захотел, потому что «он козел»... Не Эдди козел, а Дрейк, хотя позже оказалось, что оба, но каждый по своему.

Перед самым интервью Эдди Брок решил вскрыть конфиденциальную почту своей подружки-адвоката и узнал о том, что «Фонд жизни» в своих исследованиях не прочь идти по трупам. Буквально. Речь в документах шла об иске к «Фонду» из-за смерти троих исследователей-астронавтов. Думаете крутой журналист Эдди Брок начал свое расследование, в результате которого и подхватил инопланетного симбиота? Не обольщайтесь. До этого момента пройдет еще полфильма, а Эдди Брок вместо интервью устроит форменную клоунаду в духе 'Ну ты, козел! Я тебе, козел, сказал, что ты козел!' После чего Дрейк вполне справедливо вызовет охранников, те вполне справедливо вытолкают Эдди взашей, начальник вполне справедливо выгонит его с работы, а подружка вполне справедливо выставит его за дверь. Далее фильм вступает на тропу унылой социальной драмы о падении человека, совершившего в своей жизни роковую ошибку.

Спросите, что же здесь от Marvel? Да почти ничего! Только имя главного героя, да немножко псевдонаучной болтовни насчет симбиоза. Примерно на середине фильма режиссер Рубен Фляйшер вдруг вспоминает, что когда-то он снял «Добро пожаловать в Zомбилэнд», и резко ударяется в комедию. Зал неуверенно посмеивается, не вполне понимая, чего теперь ожидать. Авторы явно вдохновлялись «Дедпулом», но заметно причесали его под рейтинг «детям до 13-ти». В последней трети фильма включается экшен, нам наконец дают рассмотреть нарисованного на компьютере (а как иначе?) Венома, а минут за пятнадцать до конца запускается классическое марвеловское «кончай фигню, давай спасать планету!»

Фильм явно распадается на две части, причем вторая, которая содержит то, ради чего зрители и идут на марвеловские супергероические блокбастеры, кажется короче первой. Ее настрой и общая дурашливость намекают, что это скорее пародия на всяких человеков-пауков, чем фильм ужасов, как заявлено на этикетке. (Кстати, Человека-паука в фильме нет, и похоже, действие разворачивается в параллельной Человеку-пауку вселенной.) Экшен взят по типу: одну сцену снимем качественно, а парочку других так... для виду. В фильме присутствует одна развернутая многокомпонентная сцена погони, со множеством машин, дронов, взрывов, пожаров, искр, и даже с одним членовредительством, тянущим на более серьезный рейтинг, чем PG-13. И одна сцена погони, слишком явно напоминающая Бастера Китона. Имеется одна масштабная драка, разумеется финальная и разумеется ради спасения всей планеты Земля. И одна развернутая сцена с окусыванием голов. В смысле развернутая для детского рейтинга - без крупных планов, без фонтанов крови и в ускоренном темпе, чтобы никто не заметил расчлененки.

Кстати о рейтинге. Мне вполне хватило французского поцелуя. Если бы к нему добавили еще и обнаженку, то это было бы уже не для кинозрителей, а для пациентов совсем другого лечебного заведения. А что касается кровищи, считайте, что ее по ходу отсосал Веном. Надо же ему чем-то питаться. Да и чисто практически это трудноосуществимо. Либо всю кровь надо рисовать на компьютере, а 100 лямов бюджета, это не так много по нынешним временам. Либо заливать всю лужайку кетчупом, а это чревато исками от защитников природы. Что тоже дорого.

Что касается актерских работ, то кажется, что в фильме играют сплошные буратины. Механически дергают ручками-ножками и с неизменным выражением лица отпускают дежурные шуточки. Вообще фильм на удивление безэмоционален. Всем безразлично, что вокруг творится чистый беспредел, мирные жители гибнут пачками, движимое и недвижимое имущество рушится и горит синим пламенем, а по городу разгуливает инопланетный паразит, размазывая слизь и слюну. У Мишель Уильямс одно выражение лица на все случаи жизни: ах, отстань, у меня голова болит. Риз Ахмед прямолинеен и одномерен. То ли Илон Маск всех так достал, то ли демагогические заявления борцов за экологию, но его разглагольствования о спасении Земли и одержимость идеей вывести землян на другие планеты выглядят смехотворно. А злодейства просто карикатурны. Так злодействовали плохиши прошлого века. Фильм вообще иногда напоминает «Фантастическую четверку» своей незамысловатостью, дураковалянием и тянущимися во все стороны резиновыми ручонками.

Более-менее адекватно играет только Том Харди, но и он регулярно отключает в себе актера в угоду сценарным шуточкам. А по сценарию непонятно, как же его персонаж стал тем, кем стал. То ли от алкоголя мозги свернулись в трубочку, то ли инопланетная зараза отключает нормальные человеческие эмоции.

Минут за десять до окончания фильма закрадывается подозрение, что «Венома» и нового «Хищника» писали одни и те же сценаристы. Уж слишком они похожи. Разве что мальчика-аутиста не хватает, да шуток про вашу маму (рейтинг не позволил). А так все совпадает. Даже инопланетная собачка имеется. Так и ждешь, когда она задерет лапу. Но нет! Только глазами сверкнула.

Фильм не так плох, как мог бы показаться при ближайшем рассмотрении. Главное, вовремя отключить мозги. Иначе всю дорогу будете задаваться ненужными вопросами, типа, откуда адвокат знает частоту волн магнитного томографа? Или куда деваются откушенные и проглоченные Веномом головы.