Лирическое отступления в самом начале: 

Несмотря на то, что седьмая часть фильма Форсаж еще только-только стартовала в кинопрокате по всему миру, один из его его продюсеров и ведущий актер Вин Дизель уже заговорил о грядущих съемках фильма Форсаж 8! Как заявил Вин Дизель на интервью в программе Джимми Киммела, события следующей части фильма Форсаж будут происходить в Нью-Йорке и в кадре вновь появится герой актера Курта Рассела – таинственный правительственный агент. Именно персонаж Курта Рассела предлагает Доминику (Вин Дизель), Брайану (Пол Уокер) и другим героям седьмого Форсажа реальное решение внезапно возникшей смертельно опасной ситуации с британским киллером в исполнении Джейсона Стэтхема, который готов уничтожить всю команду Торетто. Имени героя Рассела в фильме нет. Агент в исполнении Курта Рассела – «мистер Никто».  По всей видимости, судьба дальнейших частей будет зависеть от коммерческого успеха седьмого Форсажа. И пока есть все основания считать, что шансы на появление картины Форсаж 8 высоки: всего за два премьерных дня Форсаж 7, съемки которого обошлись в $250 млн., собрал только в американском кинопрокате 143 миллиона долларов, а в международном – 240 миллионов. И эти цифры с каждым днем растут!

Что касается седьмой части Форсажа, то она получилась совершенно неоднозначной. Есть в ней экшн, есть красивые и дорогие автомобили, к слову, за это многих и зацепила первая часть франшизы, ведь на экранах в далеком 2001 г. не было ни одного подобного проекта, в котором можно было бы увидеть коллаборацию из ультра-популярной компьютерной игры NFS Undergroung и смеси с крайне модным на тот момент стилем в музыке RNB, плюс ко всему, тюнингованые автомобили и пышногрудые девушки привлекали внимание к фильму не меньше, чем все вышеперечисленные качества. Седьмая часть не привнесла ничего нового, кроме абсурдности и лишенного смысла сюжета. Да, смотреть на тотал дистракшен всего и вся, это интересно, наверно, но, это же не экранизация компьютерной игры 'Flat Out', а сюжетная линия, которую так отчаянно пытаются провести режиссеры и сценаристы вот уже 7 частей подряд, но как мне, все безуспешно. Физика в фильме, это, конечно, провал, иначе как можно охарактеризовать то, что можно увидеть на экране - лобовое столкновение без повреждений водителей, падение с обрыва на машине, которая превращается в фарш, но пассажиры и водители не получают ни царапины - HESOYAM? Возможно! Что качается сюжета фильма, так это прямой конкурент фильму 'Начало', в Форсаже 7 сюжет и сюжетная линия начинается, обрывается, заканчивается и продолжается вновь - абсурд! Больше ни слова об этом.

Да, для кого-то Форсаж 'умер' сразу после окончания второй части, для всех остальных же, он так и является неким эталоном 'гоночного' жанра,  за сюжетом, судьбой героев и визуальным рядом которого стоит следить вплоть до финальных титров. Из положительных моментов всей серии можно отметить лишь саундтреки, которые практически всегда были на высоте.