'И так и не про сон сказать, что это сон, все равно, что про сон сказать, что это не сон. Говоря коротко: про не сон - сон или сон - про не сон. И…'

Да, да, уважаемые! Пересмотрел на днях давно забытую сказку 'Волшебная лампа Алладина' (СССР, 1966 г., реж. Б. Рыцарев), и решил написать рецензию на фильм 'Начало' (США, 2010 г., реж. К. Нолан). Кажется, 1253-ю. Простите. Много, как ни странно, общего. Фильм полувековой давности блещет широкоформатной картинкой, удивляет яркой цветопередачей - недоступной, известной в свое время пленке ПО 'Свема', исторические и вымышленные города поражают своей детализированностью, плюс спецэффекты, а про юмор, и упоминать не имеет смысла.

Впрочем, вернемся к теме возможной иррациональности бытия и тонкой грани реальности, на которой балансируют наши сны. В сфере, где Наимудрейший одной фразой, используя словесные обороты, запутал султана и царевну Будур, товарищ Нолан использует некрасивые приемы недоговоренностей, слэнга и жаргонизма, растягивая свое произведение на два с половиной часа. Мол, мы то все знаем, а вы попробуйте догадаться. Буквально до последних минут нас радуют откровениями не доступными даже 'продвинутым' современникам: 'На следующем уровне ему будет лучше!', 'Без гравитации не перейти!', 'Если не проснемся – попадем в лимб'. Ах, да, извините, забыли напомнить о существовании явления, когда стреляли. Рад за людей, которые с первого просмотра поняли, почему кроткая и, в принципе, добрая супруга Кобба в воспоминаниях  превращается в злобную фурию. Для чего в опасную экспедицию необходимо тащить пионэров и туристов. Почему фантазия 'создателей города мечты' ограничилась по-армейски квадратно-прямоугольными коробочками, вызывающими у созерцателей звук 'Уау!', будто они китайских мегаполисов не видели.

Как доказали советские и российские кинематографисты бородатая сказка о старике Хоттабыче, вполне может быть актуальна в любой эпохе. А теперь, попробуем спроецировать весьма недалекое будущее 'Начала' на наше время. Как вы себе представляете, с помощью методов представленных в фильме, выяснение подробностей из головы Билла Г. об ОС Win8? Или, прости Господи, информацию о желании одного премьер-министра, баллотироваться на третий президентский срок? А уж когда десяток мордоворотов, оказываются наедине с потенциальной жертвой, существуют более брутальные методы выкачивания информации, хотя бы гипноз. И не надо тащить за собой целую армию архитекторов, психологов, наркологов, токсикологов и прочих 'глюкологов'.

Аналогичные решения используются и в экшн-сценах. Вот Кобб пытается уйти от слежки, ему вслед открывают огонь. Спрашивается – если хотели убить, почему не убили сразу? А если следили, зачем стрелять на поражение? Объяснение одно – перестрелка необходима для того, чтоб зритель случайно не уснул во время длинных диалогов.

Фильм, безусловно, имеет ряд прекрасных, уже неоднократно описанных качеств. Оригинальный, ниоткуда не заимствованный сюжет, сопровождается изощренной головоломкой. Прекрасные актеры, вытягивающие скучноватые образы своих героев, и некогда нелюбимый мной Ди и Элен Пейдж. Восхитительные  спецэффекты. Особенно порадовали игры с изменяющимся центром тяжести и невесомостью. Но…

'Начало' не имеет драматичного сюжета, как у 'Зеленой мили' или 'Списка Шиндлера'. Игра актеров даже близко не удостоилась номинации на Оскара, как Хэнкса в 'Форрест Гамп' или Кроу в 'Играх разума'. А новизну идей и технологий невозможно сравнить с 'Матрицей' или 'Аватаром'. Посему, считаю 4-е место в рейтинге фильмов Кинопоиска излишне завышенным.