Что это было? Вот главный вопрос, который мучает на выходе из кинозала. Что, черт возьми, сварили в своем котле Сони? Напомню, что Веном был вдохновлен успехом Дэдпула, и первые новости о нем звучали в духе 'Сони собирается сделать фильм с рейтингом R, такой же жесткий как Дэдпул, только Венеом'. Но что-то пошло не так, где-то ближе к релизу Сони споткнулись и переобулись. В фильме нет никакой жесткости, он похож на Диснеевский прилизанный, бескровный 13+ проект. Да что там похож, он им и является. 

Сони нагло кинули всех кто возлагал на Венома надежды, тех кто хотел увидеть триллер или хотя бы фантастический боевик. Я бы отнес Венома к ром-комам, все остальное тут скорее для антуража. Мотивации антигероев одноклеточные, раскрытие главного персонажа - симбиота на уровне 'злой, потому что злой'. Просто треш. Сценарий никакущий, если бы не юмор, весь фильм ты сидишь с улыбкой, шутки достаточно необычные и грамотно вписаны в повествование. 

Визуал тоже не впечатляет. Самый крутой момент - погоню, заспойлерили в трейлере, и показав в нем почти все интересные моменты. Драки по больше степени ни о чем. Музыка иногда бывает в тему и крутая, но тут мы опять сталкиваемся с когнитивным диссонансом. Звукоряд подобран скорее для крутого экшена, в духе Борна, а на экране показано, что-то вроде семейных фильмов со 'Скалой' Джонсоном. 

Игра Харди впечатляет, по сути, на ней то все и держится. Без него проект скатился бы в треш, уровня 'Лешего' (Man-Thing 2005). Мишель Уильямс играет до жути шаблонно, я прямо мог каждое её слово предугадать, действия, жесты, все как в стандартном ром-коме. Куда делась Мишель Уильямс из 'Великого Шоумена' и 'Манчестера у моря' ума не приложу. А Риз Ахмед вообще веселит, он воплощает в себе 'злодейского злодея', коварного такого, на уровне Доктора Зло. 

Я крайне удручен. Все мои ожидания не оправдались. Сони сделали подделку под тот фильм, который заявляли, который показывали в трейлерах. Фраза 'we are Venom' тем самым леденящим кровь голосом звучит только однажды, все остальное время симбиот пищит, урчит и квакает, и это было бы смешно, если б не было так грустно. От Дэдпула остался только юмор, того же уровня, а какой-то искры, оригинальности вы не найдете.  В итоге вышло унылое варево, которое забываешь через 5 минут после кинотеатра.

6 из 10