Лунный свет  это самый противоречивый фильм текущей церемонии Оскар, и споры заслуженно ли ему досталась награда за лучший фильм не утихнут ещё долго. Но никто из простых зрителей всё равно не в состоянии точно понять логику киноакадемии, поэтому необходимо отрешится от наград и попытаться оценить фильм просто как любое другое произведение искусства. 

Ну и что же мы имеем в итоге? Довольно обыденную драма о жизненном пути человека в неблагоприятной социальной среде. И выделяется фильм в первую очередь своей попыткой надавить на больные точки современного общества. Загибаем пальцы наш персонаж чернокожий, гомосексуальный парень живущий в гетто мать которого сидит на тяжёлых наркотиках, прям четвертное попадание в сердобольных академиков.

Рассказывается всё это не последовательной историей взросления, а тремя ключевыми точками повлиявшими на мировоззрение главного героя. И всё бы ничего, только герой то на самом деле по большому счёту не изменился, он как был зажатым и закомплексованным ребёнком, так и вырос во взрослого мужчину не желающего принять себя.

Главный герой на всех жизненных этапах сыгран весьма невыразительными актёрами. При этом второй план старается по полной, и разрыв между уровнями актёров разителен. Махершала Али сыграл весьма сильную и выразительную роль, но его герой появляется в фильме на слишком маленький срок. Не ожидал что Наоми Харрис так убедительно сыграет мать одиночку загибающуюся от наркотиков. Да и виденная мною всего второй раз очаровательная  Жанель Моне создаёт цельный и глубокий образ.

Фильм неплохой, но в нём нет по настоящему сильных сторон, кроме разве что актёров второго плана и попадания в нынешние социальные тренды. 

6 из 10