Самое начало фильма Ди Каприо появляется лежащим на песке, и к нему приливают волны. Да, Ди Каприо и океан это классика. Такое чувство, что выплыл прямо со дна Титаника! Правда, это смотрелось смешно! 

Что касается самого фильма, идея великолепна. Такие фильмы про сны я еще не видела. И главное есть откровение героя, его переживания и воспоминания запечатлились в его памяти и снах. Самое интересное, что своими воспоминаниями он не может отпустить свою жену и признать её смерть, тем самым подвергая опасности своих друзей. 

Сон во сне это необычно. Если мне не изменяет память, то подобных снов еще не видела. Подумать только, просыпаешься во сне, а потом опять просыпаешься, только уже в реальности. Даа..некоторые люди могут и не понять что они и проснулись :D Эта же история случилось с женой героя. Не поняв, где же она- во сне или в реальности. Выдержать все это, тем более когда ты 'прожил' в своем сне 50 лет конечно не просто. И запутаться спит она или нет тем более..

А главное, всего бы не случилось, если не одна казалось, маленькая идея. Но она может разрастись и превратиться в нечто сумасшедшее. Конечно зависит все во многом от человека. Если человеку дашь лист бумаги, он все сам додумает, нарисует то что хотел. То же самое и происходило с ее идеей.

Понравилась одна мысль в фильме: ' Когда мы приходим в этот свет, т.е. рождаемся, мы не помним этого момента сами. А когда наступает сон, тоже не помнишь его начала'