Трейлер сего коктейля жанров смог обмануть многих. Лихой экшен и смешные шутки нам обещали, да и Тимми Трампет загипнотизировал своей музыкой. А ещё убеждали в особенном дубляже...

Сюжет. Когда-то ЦРУ набирало для экспериментов наркоманов, чтобы создать из них превосходных убийц. Наступает момент, когда какой-то го**юк решает провести полевые испытания своих уберсолдат. Целью становится укурыш Майк, который мирно себе работал в магазинчике и рисовал комиксы. Но не все агенты ЦРУ хотят смерти Хауэла, поэтому его активируют. А что было дальше? Главный герой задаёт жару незваным гостям. Ну и, естественно, никак не обошлось без выяснений отношений между влюбленными, чтобы зритель отдохнул от (крошечного) экшена. 

Жанровая неразбериха. Хотелось крышесносных боевых сцен вперемешку с веселыми шутками. Опять же, нам обещали 'самую убойную экшен-комедию', но самих шуток будет мало, связаны они будут с заторможенностью ГГ или сумасшествием персонажа Уолтона Гоггинса. Если Вы посмотрели трейлер, то 80% красочных сцен (боевика) уже не станут для Вас чем-то неожиданным. Большую часть хронометража занимает 'страдание' парочки 'нарк и бывший куратор'. Ну блин, где веселье?

Дублированный перевод. Надеялся на что-то особенное, чтобы получилось в духе 'Адреналина 2'. Но коверканье матюков придает фильму не забавный оттенок, а детсадовский. Голоса известных (русскоязычному населению интернета) личностей не вызвали особой радости. Кураж-Бомбей всегда мне не нравился, как будто специально выбрал главгада озвучивать. А Руслана Габидулина заглушили слегка, поэтому не сразу понял, что он озвучивает Джона Легуизамо. У него всё же голос приятнее звучит, чем у Колесникова. Кшиштовский вполне себе озвучил Айзенберга. 

Впервые Кристен Стюарт точно попадает в образ, Джесси Айзенберг без особого труда играет свою роль, Тофер Грейс не выходит из амплуа плохого парня, Джон Легуизамо выбрал (или за него выбрали) в очередной раз роль шпаны. Уолтон Гоггинс немногословен, но очень удачно воплощает образ маньяка. 

Кино заштампованное до краев: один против всех, я крут и у меня амнезия, всепрощение грехов за какие-то заслуги, девушка нуждается в спасителе, хилый антагонист, экшен в слоу-мо, 'продолжение следует'... 

Разочаровался немного, но 'Ультраамериканцы' - не плохое кино, просто оно рассчитано не на каждого зрителя. Разок, для ознакомления, можно глянуть.

6 из 10