Кому стоит идти на фильм

Вы любите экшн, напряжение и тайны? Идите в кино. Вы фанат Лео Ди? Бегите в кино. Вы любите когда в центре фильма мощные психологические диалоги и конфликты характеров? Останьтесь дома и пересмотрите 'Пролетая над гнездом кукушки'. 

Лирический рассказ о походе в кино

Заглянув пару дней назад на список 250 лучших фильмов, я открыла рот: 'Ежки-матрешки, кто-то скинул 'Шоушенк' с победного пьедестала!'. Тут же собралась и купила билеты, чтоб посмотреть, что необыкновенного выкинул Лео Ди и великий и ужасный Нолан. В кинотеатре встретила знакомых, которые сообщили, что пришли во второй раз и в третий бы не отказались. Ладно. Смотрим.

Первые сорок минут я возмущенно ерзала и оглядывалась на сосредоточенные лица соседей. На экране без объяснений мелькали морщинистые японцы, металлические юлы и спины детей. Нет, ну я нормально отношусь к приему flashforward, мол, начнем с конца, а потом объясним, что все это значило, но Нолан явно чересчур увлекся. Смотрим дальше.

Ди Каприо мимоходом объяснял девочке-архитектору материи не легче ядерной физики, сидя в кафешке. От диалогов разболелась голова. Я уже хотела пойти прогуляться по коридору кинотеатра в ожидании кульминации, как что-то наконец началось.

Сюжет, подготовка преступления, само 'внедрение', все это заставило меня наконец успокоиться и увлечься сюжетом. До конца фильма скучно не было. Все было эффектно, красиво, технически хорошо выполнено, здорово склеено и так далее.

Подсчет за и против

ЗА

+ красивые сны, хотя и напоминают Матрицу

+ запутанный клубок прошлого Ди Каприо в конце таки развернулся в что-то вразумительное (чего не случилось, скажем, в нашем любимом LOSTе)

+ динамично

+ хорошая музыка

+ достойная идея

+ потратить время на этот фильм было совсем не обидно, он впечатляет

+ актеры справились

+ Нолан отработал честь по чести, молодец, товарищ

+ непохоже на сотни фильмов-каждодневок

ПРОТИВ

- первые сорок минут фильма зрителей надо привязывать к креслам, чтоб выдержали

- излишне серьезные, мозговзрывательные диалоги, которые только поясняли картинку на экране

- девочка-архитектор не впечатлила

- это не обещанный интеллектуальный триллер/драма или вроде того, а экшн. Но мощный

- очень простой сюжет. 

- концовка аля 'Ужастики' Роберта Стайна. Не зацепило.

- чувствуются выпады на продолжение, то есть видимо 'Середину' и 'Конец'. Надеюсь, что не окажется, что это сон собаки или что жена не умерла, а попала в сон Брюса Уиллиса. Выписывать можно для сюжета какие угодно виражи, народ все съест.

- Это была не 'Матрица 4'? 'Начало'? О, извините.

- Куча нестыковок и каких-то недосказанностей, перечисление которых займет недели.

Подведем итоги

Нолан создал очень увлекательный, нестандартный фильм не для средних умов, который, однако, лишен человеческого тепла и очарования, что, может, его портит, а, может, и улучшает. 

Посмотреть стоит.

8 из 10

P.S. Ребят, у вас такие же рациональные сны, как у друзей Ди Каприо? Мне одной являются лошади в черных балахонах и фабрики самовоспламеняющихся бутербродов с тараканами, да?