'Старого доброго' в кавычках не просто так, ибо старые и добрые во всей киносерии только актеры (если не считать фееричного выхода Стейтэма и мимолетное появление Курта Рассела). Но при всем изначальном скептицизме своеобразное удивление все же имело место. Картина вполне достаточно разбавлена экшеном со щепоткой драмы, которой особую атмосферу придает Пол Уокер (R.I.P.).

Все те же крутые тачки уже используются не столько для гонок, сколько для напоминания о том, что мы все еще смотрим тот самый фильм, порадовавший нас своим появлением в уже не близком 2001 году. Задавшись вопросом, много ли серий фильма можно снять о стритрейсинге, становится вполне понятно, почему после третей части франшиза сменила направление. 

 В общем в этой части компаха опять попала в непростую ситуацию из-за довольно долго тянувшейся истории с 3-й и 6-й части фильма, уничножив преступную банду некого Оуэна Шоу и оказалась под прицелом у тренированной машины для убийств - его брата (Джейсон Стейтем, что не могло приятно не радовать). Дальнейшее развитие сюжета произвело несколько вполне ожиданных поворотов и еще в фильме появились сверхвысокие технологии, вокруг которых, от части, оборачивается сам сюжет. (*описываю без спойлеров). Также, особенно для тех, кто смотрел 6-ю часть, не должно быть удивлением немало моментов, в реалистичность которых поверит разве что 8-классник, который прогулял все уроки физики, но не забываем, что мы в кино и нам нужны впечатления.

В общем мы получаем довольно добротный фильмец, что-бы на него сходить в свой выходной однажды(!) вечером, но этот фильм точно не относится к тем, которые мне захочется пересмотреть через несколько лет. 

Тем не менее хочу отметить, что если это действительно последняя часть серии, которая пережила взлеты и падения, неоднозначные отзывы критиков, несколько наград и даже смерть главного героя, то это один из самых достойных уходов со сцены, которые приходилось видеть.

Приятного просмотра.