Один из самых ожидаемый фильм про антигероя. 

Главный герой, которого играет Том Харди - Эдди Брок, работающий журналистом в Сан Франциско и проводит разоблачения нечистых на руку. И вот при очередном расследовании про бизнесмена Дрейка, он заражается симбиотом, который прибыл из космоса. Так Эдди становится Веномом, который наделяет его нечеловеческой силой и неуязвимостью. Но есть маленькое 'но', Веном любит полакомиться людьми и Броку придется договариваться с ним. 

Я думал что понижение рейтинга с R(18+) на PG13 плохо скажется, но в фильме присутствует насилие, только без крови и кишок. Экшена в фильме достаточно и местами он даже зрелищный. Весь фильм снят в мрачных и темных тонах, что придет ему атмосферу. Очень красиво было показано взаимодействие симбиота и Брока, они действовали как слаженная команда, как одно целое? Веном нарисован шикарно, в некоторых моментах даже страшно и противно. 

Сюжет банально прост и предсказуем даже для меня. Есть несколько не состыковок и ляпов. Самый наверное главный конфликт это Эдди и Венома, а не с главным злодеем. Несколько шуток в диапазоне 'черного' заставили не только улыбнуться, но и посмеяться. Огромное спасибо создателям за музыкальное сопровождение, оно здесь шикарное. 

Если просто хотите отдохнуть и расслабиться, то фильм вам однозначно подойдет. 

P.S: После титров есть намек на продолжение. Сборы покажут увидим ли мы его.

7 из 10