В глаза бросаются сходства с мультфильмом 1991 года, чего создатели и добивались. Однако оригинал мне нравится больше. 'Сказка как сказка', - подумалось мне после просмотра этой картины.

Белль не впечатлила, возможно, дело в неумелых потугах Уотсон изобразить какие-то эмоции, а получалось всё жутко наигранно. Она очень симпатичная, милая девушка, но на эту роль, как по мне, нужна более живая актриса, хорошо владеющая своей мимикой. Люк Эванс, напротив, показал настоящего, мультяшного Гастона во всей красе. И самовлюбленность, и грубость, и жестокость - всё на месте. Удачно вписывались в фильм короткие, но забавные сцены с Гастоном и Лефу. Гораздо интереснее было наблюдать за ними, чем за главными героями. Неплохи моменты с обитателями замка, которые держались в основном на Люмьере. Понравилось, что была раскрыта история матери Белль и детства Чудовища. 

Мне не хватило мрачности, чего-то действительно зловещего в первой половине фильма. Чудовище пытался быть грозным, но щенячьи глаза выдавали ранимую натуру. И слишком много песен, которые следовали друг за другом. Это уместно в мультфильме, а здесь хочется больше диалогов и меньше плясок. Несмотря на то, что фильм является мюзиклом, это утомляет. В целом, получилось недурно, но скучно. На некоторых моментах (и песнях) хотелось заснуть. Саму сказку люблю, и Гастон с Лефу меня здесь порадовали. Музыка шикарная, виды чудесные. 

6 из 10