Довольно странное кино, возникшее по случайному озарению Смита и которое сложно полноценно воспринять. В нем намешано несколько жанров и буквально непонятно, что делать зрителю? Смеяться или плакать?

Интересная концепция выделяет этот фильм. Думаю сам Смит устал от однообразного кино, типа нескончаемых супер героев и решил 'рубить по полной'.

Да фильму есть чем удивить зрителя, многим он покажется ужасным, а другим понравится... 

В целом не могу его посоветовать всем, а просто донесу как по мне одну из идейных мыслей фильма, что 'каждый может оказаться монстром'. Это нам и показывают в фильме, а именно с виду чудаковатый старик оказывается самым настоящим маньяком... Так что, а смысл то у фильма есть. И думаю зрители посмотревшие кино будут серьезнее относиться к незнакомым людям!

Ну и конечно, а Джонни Депп очень порадовал...

От оценки я воздержусь, сложно оценивать такое кино...