Боевик «Гудящих моторов» продолжается! Новая часть Форсажа, где наши старые знакомые гоняют на крутых и навороченных тачках, впоследствии разбивая их вдребезги. Множество экшена, гонок и боёв не может не порадовать беззаботного и обычного зрителя, который, во многом, ради этого и приходил. Да, идти в кино на данный фильм было ещё множество разнообразных причин, но, в самом деле, Вы не замечаете, что с каждым новым сиквелом Форсаж становится всё глупее и глупее? Понятное дело, многие его фанаты не согласятся с моим мнением, однако, если задуматься, то так оно и есть…

По сюжету, «невероятный и бессмертный» Декард Шоу в лице  Джейсона Стэйтема начинает мстить за своего младшего брата, с которым расправился Доминик (Вин Дизель)  и его друзья (или семья). Изрядно потрепав стальное тело Хоббса (Дуэйн Джонсон), он расправляется с Ханом (Санг Кенг), а затем намеривается уничтожить и всех остальных членов «Семьи Торетто». И так весь фильм: Шоу магическим образом появляется, пытается расправиться с Домиником и, не достигнув цели, бесследно исчезает. Лэтти (Мишель Родригес), на протяжении всего времени пытается вспомнить, кто она такая; Хоббс отлёживается в больнице, но после, внезапно исцеляется от всех своих травм и идёт в бой (хотя магия вне Хогвартса запрещена, видимо создатели кинофильма позабыли об этом); комедийный дуэт Тайриза Гибсона и Лудакриса смотрится уже не так смешно, как в предыдущих частях картины (помню дуэт Лео и Сантоса в 4 и 5 частях – вот они были забавными). Фантазия и  прежнее мастерство сценаристов уже истощается, оно и понятно, ведь на их плечах ранние серии франшизы. 

Не хотелось бы напоминать, что в момент прихода в Форсаж Дуэйна Джонсона, последующие ленты окончательно изменили своё направление простых гонок с первоклассным сюжетом на криминальный боевик (хотя 4 серия на это намекала), но в седьмой части от прежнего «Fast and furious» не осталось и следа. Акцент абсолютно другой: ни элегантных ракурсов машин, ни олдскульных гонок, только взрывы, выстрелы, драки и погони. Боевик стал таким, который сейчас в тренде (спецэффекты, необъяснимые всяческой логики). 

Но, если не брать во внимание логику, физику и прочее, то компоузинг превосходен! Красивые машинки мнутся, разлетаются на части или же попросту взрываются. Драки, хоть и до смеха нелогичные, но крутые. Порадовался, когда друг друга «мутузили» девушки в Абу-Даби, одетые в дорогие и престижные платья. Ну а финальный бой на гаечных ключах Доменика и Декарда Шоу вообще потеха, особенно, когда асфальт начал раскалываться как в каком-нибудь «Ледниковом периоде». Восхитился сценой, где Доминик и Брайан пролетают между высотками в дорогом авто. Реально дорогой фильм, но относиться к этому блокбастеру серьёзно ну вообще никак нельзя.  

Джеймс Ван – режиссёр седьмого Форсажа, снявший кучу фильмов ужасов, тем ни менее не порадовал меня своей работой в области данного боевика. Честно, очень люблю обе  его главы Астрала, многие, вероятно, знают режиссёра по франшизе «Пила», но не понравилось, как он снял 'Furious 7'. И впрямь главные герои делали такие необъяснимые и непонятные вещи, что разумность этих вещей можно приписать лишь к хоррорам. 

Чтобы «диванный критик», живущий внутри меня, окончательно не опустил фильм ниже плинтуса, смею сказать, что мне были так же симпатичны саундтреки, хоть этим Форсаж и славился всегда. Кроме всего прочего не перестаю удивляться всяческим фишкам, присущим франшизе: взять, к примеру, коронную езду Доминика на задних колёсах. Так же подчеркну любовь создателей кинофраншизы к путешествию: Токио, Лондон, Рио, а теперь ещё Абу-Даби.

Итог же я хотел бы подвести всем, существующим частям произведения, так как очень хочу, чтобы на этом этапе всё и закончилось. Скептическое будет моё отношение к следующим сиквелам, приквелам, ещё хуже – мидквелам или, не дай бог, спин-оффам. Я считаю, что дальше будет всё хуже и хуже, но судить все будут по мировым сборам, а они то будут не маленькими. Непосредственно оценивая седьмую часть Форсажа, могу только повториться: дорого, но не серьёзно. 

8 из 10

P.S. Вечная память Полу Уокеру, отличный был актёр. 

Спасибо за уделённое внимание.