На удивление неудачный фильм режиссёра Гильермо Дель Торо. Да, многих растрогает романтическая линия или шикарная актёрская игра. Последняя таковой и является. Чего только стоит Майкл Шеннон в роли главгада. 

Сегодня многие режиссёры возвращаются к своим истокам, камерным и малобюджетным фильмам. Но этот фильм выглядит так, словно избалованного ребёнка загнали в тесные рамки. От того фильм кажется обрывистым. Повествование выстроено так, что персонажем Существа проникнуться никак не получается. Тем нелепее смотрятся их отношения с главной героиней, которые доходят до самого... конца. А некоторые элементы сюжета и вовсе остаются без объяснения (например, шрамы на шее главной героини), оставляя нас в неловком неведении.

Но при этом всём ругать Дель Торо не хочется. Пока что хочется лишь надеяться, что однажды мы увидим его картины, которые будут не хуже, а то и лучше 'Лабиринта Фавна' и 'Хребта дьявола'.