Очередная американская фантазия на тему 'ЦРУ'. На этот раз из под легкого пера Макса Лэндиса, в исполнении Нимы Нуризаде. Вообще странно, что оценивая тот или иной фильм мы в первую очередь говорим о заслугах оператора, актеров и забываем упомянуть о главном... Да, я говорю о сценаристах. Ведь сценарий - это  основа любого фильма. В случае с 'Ультраамериканцами' сценарий, то есть 'история' - пестрит множеством дыр, неувязок и шаблонов, но не смотря на это действительно захватывает с первых минут. Да именно захватывает в предвкушении, что вот вот нас затянет в бурю событий и мы увидим действительно динамичный фильм, который смотрится буквально на одном дыхании. И собственно все! После первых 27 минут просмотра когда казалось должна начаться та самая непредсказуемость сюжетных поворотов все наши ожидания ломает стереотипность и шаблонность дальнейшего действа. Увы, а все так начиналось... И вот вы уже знаете кто есть кто, и чем все закончится, а фильм досматриваете из за тех плюсов которые успели вас зацепить в первые минуты. А именно: 

1) Кто бы что не говорил о актерских навыках Кристен Стюарт, игра ее действительно интересна и даже правдоподобна, в лучших традициях американской школы.

2) Некий привкус без башенной молодежной комедии, чувствуется почерк Нимы Нуризаде, знакомый нам по его первой работе 'Проект Х: Дорвались'.

3) Какой никакой но все же ситуативный юмор, который никогда не бывает лишним, даже в самом серьезном кино.

В итоге: 

Фильм понравится в первую очередь поклонникам творчества Кристен, в остальном фильм 'Ультраамериканцы' - очередной потоковый коммерческий продукт американской кино культуры, созданный ради красочного трейлера, как приманка в кинотеатр.

Романтика - 4.7/5

Экшн   - 2,9/5

Сюжет   - 3,2/5

5 из 10