На этой неделе вышел «Капитан Марвел», новый фильм известной киновселенной. Все уже и так знают, что ожидать от фильмов этой линейки. Основной задачей картины было знакомство с новым персонажем, Кэрол Дэнверс, которая явно сыграет большую роль в грядущем финале.Увы, с этой задачей они справились плохо. 

Должен признать – приятно, что Marvel экспериментируют с форматами. В этот раз они решили отойти от стандартных фильмов, рассказывающих происхождение персонажа. Вместе со зрителями, Капитан Марвел пытается узнать правду о себе и о том, как она получила суперсилы. Ход хороший, но не сработал по некоторым причинам. 

Главная проблема - сам титульный персонаж. Капитан Марвел получилась очень скучной. Дело даже не в том, что она в фильме очень сильна и с легкостью преодолевает все препятствия на пути. А в том, что эти препятствия не вызывают у нее никакой эмоциональной отдачи. Все вранье, все предательства вызывают у нее лишь одну реакцию – с каменным лицом идти бить кому-нибудь морду. Словно правда о себе ее абсолютно не волнует, а в следствии, не волнует и нас.

Во всем остальном, у авторов получился классический фильм Marvel. Громадное число отсылок. Фильм переносит нас в прошлое и мы можем увидеть некоторые предпосылки будущим событиям. Много шуток и веселья. Много экшена и качественной графики. Хочется отметить качество цифрового омоложения некоторых актеров. Оно было выполнено на высшем уровне, и не вызывало чувства фальши. 

В итоге «Капитан Марвел» получился обычным фильмом в линейке Marvel. Хорошее развлекательное кино, но ничего более. Простой сюжет, за которым не скучно наблюдать. Если вы опасались переизбытка феминизма, можете не бояться. Тут его в меру и он нормально вписан. А если вы ждали приквела к будущим мстителям, должен вас разочаровать. Этот фильм именно про Капитана Марвел, а завязки на следующий фильм придется ждать до сцены после титров (тут их, как обычно, две).