Самое грустное, что от 'Лиги Справедливости' в целом не остаётся каких-либо эмоций после просмотра. Это и не хорошее кино, но и назвать его провальным и ужасным по всем фронтам тоже нельзя. Это скорее что-то из разряда могло быть и хуже. К сожалению, почти ко всем фильмам кинематографической вселенной DC можно применить данное определение. 

По своей сути 'Лига справедливости' больше напоминает трейлер к настоящей Лиге, чем является ею. Тут в первые минуты фильма и нарезки для трейлеров, далее эпичные фразочки, пару раз показать злого злолейского злодея, немного экшончика после пафосных диалогов и всё. Проблема только в том, что этот трейлер зачем-то растянули на два часа, притворяясь полноценным фильмом, когда герои остались на уровне того же трейлера. 'Justice League' обещала масштабное объединение героев перед лицом угрозы вселенского масштаба, однако на деле воспринимается всё как локальное приключение героев, которое может нанести вред только лишь одной бедной семье на машине из Польши (или не Польши...). Вместо показа угрозы Снайдер и компания решают говорить о ней. И говорят они, не умолкая. Перед Лигой стояла трудная задача проблемного ускоренного течения киновселенной Ворнеров: представить трёх новых героев к двум известным, свести их вместе и обеспечить им достойное командное взаимодействие. И как сделать это проще всего? Несомненно, через монологи и диалоги, странной степени качества и уместности. Сверхзлодей похитил непонятный куб, до которого зрителям нет дела? Самое время обсудить Аквамену с непонятно для аудитории кем своё прошлое, чтобы зрителю стало яснее. Тут вам и банальные и прямолинейные монологи киборга о монстроподобной своей сущности, истеричный Бэтмен, который внезапно растерял всю свою харизму и не знает уже что делать без Супермэна. Но об этом немного попозже. Суть же проста: единственная масштабная, но вовсе не запоминающаяся экшен-сцена фильма начинается в последние двадцать минут, до этого всё время занимают трёхминутные стычки, и диалоги с рассуждениями, смотреть за которыми не особо увлекательно. И если бы эти диалоги помогали раскрывать героев лучше, а не заставляли в лоб зрителю говорить о том, что чувствуют герои, вместо показа того, что они чувствуют, то тогда бы и смотрелось бы всё иначе, и может за героев можно было бы попереживать, но в итоге лишний раз любуешься чудесной Гадот и равнодушно смотришь на попытки спасти планету от типичного зла. 

Про эту злодейскую часть фильма что-то дополнять сверх не хочется. Тут снова убогий луч и пустой город (оммаж к Отряду Самоубийц?). Кто это, когда, зачем, почему, как работает и почему остановить зло надо именно так - не ответит аудитории никто, зато насладитесь ещё одним восхвалением Супермэна, о чём стоит сказать отдельно. Если вы ждёте в ленте под названием 'Лига Справедливости' той самой лиги, то будете жестоко обмануты. Это фильм о Супермэне, а не об остальных героях. Предсказуемый и известный давным-давно спойлер о его возвращении уже не является спойлером как таковым. Проблема только в том, что это возвращение абсолютно полностью уничтожает суть концепции всей Лиги Справедливости. Первостепенная задача - оживить Супермэна, а на вселенское зло можно и забыть на время. И столько пафоса вокруг Супермэна не было даже, что удивительно, в его сольнике. Герой Кавилла с пугающей компьютерной верхней губой, так не умело скрывающий там бывшую растительность, в очередной раз предстанет перед зрителем местным Иисусом и только он один, но никак не Лига, может спасти всех и вся. Да вот от сбора команды лучших супергероев хотелось именно работы супергероев в обстоятельствах нынешних, а не видеть и слушать лишний раз странные переживания Бэтмена о том, что их не спасти без самого непобедимого героя всего. Но сопереживать этому непобедимому герою никак не получается, как не получается и за его сокомандников, которые вместе могут только побеждать огромных комаров(побеждать, к слову, в хорошей командной работе), но никак не могут найти хорошую графику и цветовую гамму для своих боёв. 

У 'Лиги Справедливости', несомненно, огромная куча проблем: плохой, а где-то ужасный графон, ноль драматичности или целостной сценарной структуры, нет ответов на необходимые вопросы, но есть слабые попытки развить героев. Но при этом всём нельзя не похвалить Уидона за вклад в уже типичное не совсем удачное суперкройское творение Снайдера. В одних моментах рука последнего заметна сильно (особенно в слоу-мо ударе по фруктам), где-то не так сильно видны различия, но вот доля веселья, что вклинилась в Лигу, очевидно, принадлежит делу Джосса. Юмор здесь, за который отвечает Флэш в большей степени, смотрится вполне уместным и даже не даёт уснуть на протяжении вечных разговоров. Плюс сам Флэш из всех новичков Лиги смотрится персонажем самым примечательным, чьи способности, особенно в сравнении с Супермэном, смотрятся действительно интересно. Чудо-женщина всё так же хороша, спасибо Гадот за это. Не отметить действительно хорошие сцены, в большинстве связанные с Героем Эзры Миллера, было бы, конечно же, неправильным. Но, к сожалению, на этом всё. Для других героев дело обстоит не так ярко. Может кому-то и хватит знания того факта, что Аквамен может круто пить алкоголь и нырять в воду, того что плохо выглядящий Киборг глуповат для ходячего компьютера, но для полноценного раскрытия персонажей этого маловато. Ну хоть не истерят как Бэтмен, который никогда не смотрелся так беспомощно как здесь. Странный лучший детектив планеты и лига, работающая только на мужика с буквой S на груди.

В своё время 'Бэтмен против Супермэна' вызвал не мало споров, как и Отряд самоубийц, ведь качество обеих лент вызывало огромное сомнение. И казалась бы, что после 'Чудо-женщины' у кинематографической вселенной DC есть шанс, да вот только Дженкинс ушла, забрав, похоже, с собой вменяемых сценаристов,  а на деле остался Снайдер с библейским видением и его команда, чью работу пришлось подлатать Уидону. И как итог перед зрителем слабая куцо сшитая супергеройская поделка, которая не даёт аудитории ни толики того, чем казалась до просмотра и где старые ошибки сожительствуют с новым вкладом Джосса. Несмотря на все ярко-красные тона и цветовую гамму, серость 'Лиги Справедливости' остаётся такой же серостью. Здесь не будет жарких дискуссий о непонятых смыслах или философского видения, 'Лига' просто не даёт никакого подспорья этому. Она легко и быстро забудется, как легко и быстро прошла вселенская угроза в самой ленте. И очень печально, что снова оправдать DC можно словам 'А могло быть хуже'. Конечно, могло. Но 'Лиге' это явно идёт не в плюс. Как обычно хотелось чего-то эпичного и достойного названию, а на выходе получили не очень удачное развлечение на один раз, которое неплохо смотрится лишь моментами. Жаль, что моменты эти нельзя собрать в единое хорошее кино, а не в ещё одну аллюзию на божественность Супермэна.