Ворноры ещё с «Бэтмона против Супермена» пытались дать ход брутальной кино вселенной DC, но не повезло с сюжетом. Затем был «Отряд Самоубийц» где все ждали брутальности и экшона, и мы это получили, но подкачал сюжет и мотив гл. персонажей. Зато мы получили отличную игру Уила Смита, Марго Робби и Джаральта Летто (хоть его и обделили экранным временем).

После двух неудач выходит Чуда женщина, которая показала, что Ворноры и DC могут снимать отличные фильмы. И вот в прокат вышла долгожданная Лига справедливости. Но сразу встал вопрос не стала ли она хуже заданной планки Чудо-женщины.

Честно, я не могу сказать, что фильм получился отличным, он хороший. Дело в том, что в свои 2 часа фильм успел уложить и раскрытие 3-х персонажей, и рассказ о предыстории злодея, и сбор команды, а также битву, историю коробок и (спойлер).

 Игра актёров нормальная. Эзра Миллер добавлял юмора в фильм, Джейсанн Момоа и Бен Аффлек брутальность, Галь Гадот милоту, а Рэй Фишер нечего. 

 В итоге фильм получился хорошим. У него конечно есть свои минусы и плюсы. 

6 из 10