Кристофер Нолан - один из самых успешных режиссеров, который снимает фантастические триллеры и заниммает 3-е место после Стивена Спилберга и Джеймса Кэмрона. Я посмотрел у него 'Престиж'. Это первое, что я посмотрел. Не скажу, что сильно понравился, хотя половина была интересной. Но как только Хью Джекман придумывает фокус с испарением - ВСЕ! Дальше все настолько затянуто, что уж и смотреть надоест! Потом я посмотел его дебютный фильм 'Помни'. Да, кстати это классный фильм. По моему лучшее, что у него есть на данный момент! Вроде бы и задом наперед, но снято хорошо. Он для меня почти как 'Терминатор 2', но, например, до 'Шестого чувства' не дотягивает!

Через некоторое время я решился на 'Начало', вроде бы, по мнению многих, лучшее его творение. Начал смотреть, сначала ничего не понял. Еще раз начал смотреть, вроде пошло. Но с серидины я уже начал понимать все меньше и меньше и меньше... И с этими горами поднятиями дорог я думал когда же он уже закончится?! И ладно забирание мысли из головы, но помещение ее туда мне было совершенно непонятно: разве нельзя просто сказать человеку какую-то инфармацию, чтобы он просто запомнил? Еще совершенно непонятное название 'Начало'. Вроде слово 'inception' переводится, как 'внедрение'.

И потом такого типа, где сны лучше 'Матрицу' посмотреть. Там гораздо все понятнее. И по спецэффектам он все-таки не превзошел 'Аватара'. А из триллеров с мощными взрывами, мордобоями и еще гораздо более глубоким смыслом - 'Бойцовский клуб'.

В общем 'Начало' на мой взгляд слишком запутанный фильм и я от него сильного удовольствия не получил!

7 из 10