Насколько жесток человек? Как далеко он может зайти в своей злобе, безвыходности и бесчеловечности? 'СФ' однозначно отвечает на этот вопрос - предела нет. В юности мне на глаза попался фильм - там мужчине забивали гвозди в руку на допросе. Эти кадры до сих пор сидят в моей голове, хотя название фильма я не вспомнила и больше уже ни разу не смотрела. Потом было множество ужастиков и фильмов про насилие и издевательства. Каждый раз что-то шокировало, но потом стиралось из памяти.

С каждым фильмом у режиссеров все больше срывает крышу - чем еще удивить любителей подобного 'треша', где кровь, кишки и секс? И вот здесь появляется пресловутый вопрос - насколько безгранична жестокость? Дети издеваются над животными и детьми младше - из-за любопытства и безнаказанности. И с каждым разом пытки все изощреннее. И они порождают новых чудовищ. 

Этот фильм из разряда 'куда уж хуже'. Нас когда-то шокировали новости об изнасиловании 13-летних детей. Шокируют сегодня? Нет, мы говорим - эти малолетки сами выглядят неподобающе. Потом шокирующим стал возраст 8-9 лет. Сегодня и эти новости вызывают лишь мимолетный гнев. А потом, услышав новость о двухлетней девочке, задалась только одним вопросом - как? Это же физически невозможно. А тут новорожденная. Куда уж хуже и дальше...

Мораль стирается, все доброе и хорошее уходит в небытие. Люди жаждут то, что будет щекотать им нервы и чем дальше, тем хуже. Это как наркоман - каждый раз нужна доза побольше. 

Концовка предсказуема - после всего, что было, жизнь - не выход. Но последние кадры и фраза 'начни с маленького' - это, конечно, вбило еще один гвоздь в доску 'куда уж хуже'. 

Одно могу сказать, после этого фильма ЛЮБОЙ 'ужастик, хоррор, треш', все эти 'Пила' и 'Хостел' уже не будут вызывать 'бурю эмоций'. В человеке убивают все живое, не остается добра и надежды. Возраст жертв педофилов молодеет, мужики возбуждаются от жестокости и боли партнера. По мне так - Содом и Гомора возрождаются. Радует только одно - не надолго. Проще очистить землю от человека, чем человека от всей этой гадости. 

Оценки не будет - через час после просмотра гнев ушел, осадка не осталось - просто потраченное время и убеждение - предела жестокости нет, она безгранична...