Дело было летом, делать было нечего. После выхода 6 сезона ИП, и после шума которые  наделали премьерные серии, я все таки решила  посмотреть этот сериал т. к было интересно почему о нем трещит весь интернет и сериал имеет многомиллионную армию поклонников(иц). Но, увы, меня 'Игра Престолов' не зацепила. Чувство нового и эффект 'вау' длится только 2-3 сезона. Уже к началу 4 становится ясно, кого уберут дальше, на смену одному психопату приходит другой( ведь нельзя же дальше снимать фильм без присутствия садистов!) и  явно начинают  тянуть резину, чтобы продлить сериал на радость фанатам. Конечно, у сериала есть и плюсы: красивая составляющая с точки зрения эффектов, неплохие костюмы, и диалоги, некоторые харизматичные персонажи, которые составляют костяк сериала: Тирион, Серсея, Джон Сноу и др. Но все эти плюсы уходят на задний план, когда начинаешь осознавать, что удивить сериалу уже нечем и последние сезоны смотришь больше по накатанной. 

 7 из 10