Думаю не будет преувеличением заявление о том, что экранизации комиксов и сольного фильма о Веноме гик сообщество и зрители охотно ждали десятки лет. Впервые появившись на страницах комиксов в далеком 1984 году в качестве одного из костюмов Человека-паука, Веном быстро приобрел популярность и вместе с этим собственную биографию. Фактически превратившись в одного из самых популярных злодеев в истории комиксов, экранизировать которого никак не могли решиться и боялись кинематографисты. Посему и выход данной ленты режиссера Рубена Фляйшера стал настоящим подарком для самого известного симбиота с планеты Клинтар.

Сюжет картины развивается вокруг известного журналиста Эдди Брока. Следуя очередной наводке, Брок начинает расследование против влиятельного богача и бизнесмена Карлтона Дрейка, которого подозревают в незаконных экспериментах над людьми. Тайно ворвавшись в его лабораторию однажды ночью, Брок сам того не зная превращается в носителя инопланетного симбиота и превращается в Венома. Даже не подозревая, что существует куда более опасная угроза, чем сам Веном.

Создатели ленты не стали долго мучить себя и просто решили адаптировать пожалуй один из наиболее известных и популярных комиксов о Веноме 'Lethal Protector', который охотно заправили элементами из 'Planet Of The Symbiote' и обновленной биографией недавнего ориджена культового антигероя. Рассказывать историю без оглядки на Человека-паука, который играет немаловажную роль в истории становления Венома было глупо. Однако создателям данной ленты удалось обойти эту формальность второй. Более того, даже в начале ленты создатели ленты озвучивают небольшой реверанс к событиям триквела Сэма Рэйми в немного вольной и иной трактовке.

Сама история получилась вполне традиционной по меркам комиксов. Охватить весь масштаб вышеуказанного первоисточника создателям не удалось. Оно и понятно, ведь производственные затраты картины стали бы значительно выше. Более того, сама история получилась абсолютно поверхностной и лишилась некоторой глубины. Что особенно наглядно отражается на примере отношений Брока и Венома, которые крайне не убедительно и неожиданно перерастают за пару дней из вражды и неприязни в нечто куда больше и даже родственное. Что смотрится на экране абсолютно нелепо. Собственно как и причины Веном остаться на земле и даже противостоять Райоту. Более того, картина имеет внушительное количество логических дыр, заполнять которые создатели ленты даже не пытаются. Если абстрагироваться от всего этого, то можно вполне досмотреть фильм с эдаким интересом. Пусть и жаль, что создатели ленты не стали экранизировать шикарный сценарий Девида Гойера написанный еще в 90-ых, который обещал нечто абсолютно зрелищное и эпичное.

После отличного 'Зомбиленда' и зрелищных 'Охотников на гангстеров' назначение Рубена Фляйшера на пост режиссера настраивало лишь на положительный результат. Однако данный фильм стал очередным примером творческих разногласий между продюсерами/студией и режиссером, в которых аналогично 'Отряду самоубийц' и 'Лиге справедливости' к сожалению победили первые. Невооруженным взглядом видно, что Фляйшер изначально затачивал фильм под мрачный и жестокий триллер или даже фильм ужасов. Более того, изначально пообещав зрителям много кровожадных сцен в лучших традициях рейтинга R. Однако на деле, картина получила куда более скромный возрастной рейтинг, обилие сцен с отрубанием конечностей, отгрызанием голов и тому подобным лишилось кровавых деталей, а картина приобрела много как бы юмористических моментов. Тем самым и создав впечатление абсолютно неровной картины. Словно фильм снимало двое режиссеров с двумя разными видениями.

Главным преступлением картины же безусловно является скромное количество зрелищных сцен. Понятное дело, что снять куда больше экщн сцен означало бы увеличение бюджета, с которым продюсеры просто не хотели рисковать. Что и сказалось на том, что 'движуха' начинается лишь спустя 40 минут, а не смотря на то, что главным 'героем' ленты является Веном и именно так называется фильм, сам Веном во плоти и во всей красе появляется лишь на 59 минуте из 90 минутного хронометража. Что печально, так как Веном получился чертовски крутым, брутальным и харизматичным. Обретя на экране то самое каноническое воплощение, которого так долго ждали зрители. Зрелищных моментов же оказалось так мало, что их можно перечислить по пальцам одной руки и это тоже не совсем то, чего ожидаешь от картины до её просмотра.

Том Харди слишком сильно гримасничает на протяжении всей ленты. Однако вопреки мнению большинства зрителей, реакция его персонажа на экранные события мне показалась максимально адекватной. Как тут быть спокойным и не включать в себе 'истеричку', когда твориться такое и отгрызаются головы? Вполне сносно сыграла Мишель Уильямс. Пусть и видно, что разыграться в полную силу ей почему то не удалось. Вполне колоритного злодея исполнил Риз Ахмед, персонаж которого подкупает тем, что не является безумным психопатом с целью 'злодейства ради злодейства'. Искренне считая, что он поступает правильно и во благо человечества. Отдельно хочется отметить Вуди Харрельсона, с которым связан крайне многообещающий клифхэнгер к сиквелу данной ленты. Найти идеальней актера на роль Кэссиди не найти и впечатление не портит даже смехотворный парик морковного цвета.

6 из 10 

Веном - это долгожданная экранизация комиксов об одном из самых крутых, харизматичных и популярных злодеев в истории комиксов, которая к сожалению получилась далеко не такой как ожидаешь до просмотра ленты. Если бы не очевидные сюжетные дыры и поверхность сценария, а также скромное количество зрелищных сцен и сцен с самим Веномом, цены бы картине не было. В данном же случае, посмотреть картину можно, а вот пересматривать захочется вряд ли.