Народу чуть-чуть больше чем обычно. Начало.

 У современных режиссёром нарисовалась тенденция вставлять предпоследний кусочек фильма в начало, не знаю правильно это или нет, не впечатлило, довольно скудный старт.

Рекурсия

Уровень 1. Сюжет.

 Сюжет не плохой, не смотря на то, что идея не нова. Очень грамотно реализовано  в плане, того чтобы было понятно как обыденному человеку так и не вызывало претензий у физиков-киноманов. Ляпов много и не заметить их просто невозможно.

Уровень 2. Актеры.

 Совершенно разочарован ДиКаприо, в 'Острове Проклятых' он был более живым, здесь больше смахивает на куклу. Джозеф Гордон-Левитт полюбившийся нам после ' 500 дней лета', хорошо отыграл, его сцена драки в антигравитационном коридоре, является, на мой взгляд, лучшим эпизодом во всём фильме. Остальные, ну что сказать, отыграли так отыграли, не плохо не хорошо.

 Я ни капли не переживал за актеров. Отчасти из-за этого, фильм меня не впечатлил. 

Уровень 3. Музыка. 

 Потрясающая, после этого, я еще больше полюбил Ханса Циммера, жаль Нолан не позвал Лизу Джеррард.

Уровень 4. Картинка, Режиссура, Операторская работа

Сняли хорошо, не идеал, к Нолану нет никаких претензий, но опять же ляпы. 

Иллюзия

Уровень 5 (?). Итог.

 В итоге получаем солянку из многих фильмов, приукрашенных довольно не плохой игрой актеров, отличным саундтреком, из спецэффектами 'из трейлера'.

 Никаких откровений, новых идей и тайного смысла, всё очевидно и до боли предсказуемо.

Конец или это только начало?