Фильм мне понравился, особенно поединки гладиаторов. Это история о герое, который всегда побеждал в бою. Правда некоторые события в фильме не совпадают с реальностью.

Рассел Кроу очень хорошо сыграл. Свой Оскар взял заслуженно.

Я заметил усилие создателей над фильмом. В нем присутствует множество декораций, костюмов и компьютерных эффектов. Фильм смотрится на одном дыхании и легок для восприятия.

Хочу отметить старания Ридли Скотта, ведь задача режиссера, на мой взгляд, тут не оставляет ни каких сомнений.

8 из 10