Над заголовком долго думать не пришлось - фраза Венома про какашку смущала ещё в трейлере, а после просмотра оказалась удобным способом охарактеризовать весь фильм. Нет, фильм не вызвал серьёзного негатива, впрочем, как и других эмоций.

Сперва ожидалось, что зрителей порадуют рейтингом R и мясными сценами, но Sony пошла на попятную и не стала рисковать сборами. Ни одной капли крови в кино с откусыванием голов - это само по себе по-мультяшному, но дело в том, что весь фильм скроен несерьёзно. Как-то неуверенно, шутливо и с попыткой быть легче, чем стоило бы.

О каноничности рассуждать нет никакого смысла, создатели заранее сообщали, что это самобытная версия Венома без Человека-паука. Изначально предполагалось, что это такой ход в сторону более мрачного кино, однако после смены возрастного рейтинга и просмотра финального продукта у меня сложилось впечатление, что без ЧП было выгоднее и попросту легче, тем более с действующим Холландом в MCU.

Сюжет прост, а сценарий будто сшит наспех - всё, что касается взаимоотношений до нелепости наивно и по велению сумбурной сюжетной линии. Злодей воспринимается как пародия из набора клише. Происходящее как бы не имеет особого значения, история просто движется дальше к развязке.

Анти-геройский фильм? Формально - да, но без серьёзных акцентов. 'Дэдпул' построен на чёрном юморе и не боится высмеивать сам себя, при этом обладая рейтингом R - это органично для персонажа, он по своей сути такой. 'Веном' неумело пытается быть лёгким фильмом, в котором мимоходом умирают люди, не являясь при этом комедией.