Дошла-таки очередь до этой картины. Что ж. Перед нами очередной фильм про супергероя от DC Comics. Эхх, и почему я уже не подросток, тогда мой восторг был бы обеспечен.  А на нынешнем этапе жизни впечатления - противоречивы.   

 Картинка - анимация, спецэффекты, определенно, супер. Недаром многие сравнивают это творение с 'Аватаром'. В идеале, данное кино явно надо смотреть на больших экранах, причем со всеми три дэ и аймаксами). Однако в 'Аватаре' вся фантастическая обстановка выглядит естественнее. Здесь же - мультяшнее, если так можно сказать. И до эпохального творения Камерона 'Аквамен' в целом, конечно, как фильм не дотягивает.   

 Меж тем, Джеймс Ванн очень старался, надо отдать ему должное. Видно, что выделенный бюджет пошел по своему назначению,. Видно, что создатели потратили массу усилий на то, чтобы дать публике хлеба и зрелищ, на прорисовку подводного мира, которому здесь в силу понятных причин уделяется особое внимание. Но для меня лучшие фильмы этого режиссера - это по-прежнему Пила, Мертвая тишина, Смертный приговор, Астрал -2 и Заклятие - 2. Он мастер именно ужасов и триллеров. В Аквамене же, как и во многих экранизациях комиксов, сюжет предсказуем донельзя. И не без глупостей, перекосов и неравномерности. Режиссер за сценаристов не в ответе) 

 Получившийся результат - это отменный развлекательный аттракцион, красивая, блестящая, переливающаяся всеми цветами радуги сказка, в которой смешались люди, Атлантида, рыбы, крабы, экшен, пафос, ноги, крылья и хвосты.  

 Главный герой - Аквамен-Момоа в общем-то удачно продолжает заполнять нишу, облюбованную еще в 'Игре престолов' и в образ попадает. Крут, волосат, справедлив, решителен, накачан, татуирован. Хорош в своей целеустремленности борца за правое дело подводного мира Уилсон. Не портят картины остальная 'массовка' - Херд, Дефо, товарищ Черная Манта, неожиданно увидеть тут трудно узнаваемого супермена боевиков 90-х Лундгрена. Больше всех же вопросов вызывает Кидман. Как-то она здесь, кажется, не на своем месте и местами выглядит странновато и даже нелепо. Может, дело уже сложившейся репутации актрисы несколько другого профиля и в... возрасте?  Ведь как не омолаживай, а времени с 'Бетмена и Робина', где Николь была куда более кстати, минуло почти четверть века.   

 По ходу действия иногда все происходящее вызывает смех, иногда - заставляет открыть рот от  нахлынувших впечатлений, подчас - увлекает, подчас - раздражает. Посмотреть данную историю стоит - да. Нужно, в особенности, если вы любите фентези, приключения, яркие сочные картинки, всепобеждающее добро и колоритных брутальных героев. Но вряд ли больше одного раза.  И без излишней серьезности.   

 Вместе с тем, пока что, на мой взгляд, это лучший фильм из новой расширенной киновселенной Ди Си, который я видел. Он вполне не уступает большинству творений вселенной Марвел. Фильм не шедеврален и не претендует на какую-либо глубину (может, применительно к экранизации комикса, это и к лучшему), зато не нудный, эпичный, масштабный, ироничный. Он способен кратковременно увлечь и развлечь. Касса сорвана. Продолжение гарантированно следует...