Многие до сих пор спорят о судьбе Гитлера после второй мировой войны. Большинство склоняется к тому что он погиб, или правильнее будет сказать покончил жизнь самоубийством где-то в одном из своих бомбоубежищ. А некоторые считают что он, и вовсе тогда не погиб, а каким-то чудом выжил, и сумел покинуть страну. Так вот Квентин Тарантино поставил точку в этом вопросе. Если верить эпатажному режиссёру, то Гитлер был застрелен ещё до конца войны, когда он смотрел кино в кинотеатре. Вот так вот.

 Самое смешное что ведь найдётся ученик, который также ответит в школе на уроке истории. Но ещё хуже, ведь возможно найдётся и учитель, который за такой ответ поставит тройку, или даже четвёрку. Как говорится за оригинальность. В конце-концов в своё оправдание, такой ученик всегда может апеллировать к господину Тарантино, и его кинокартино 'Бесславные ублюдки'.

 После просмотра этой киноленты, у меня сложилось двоякое впечатление. Изначально я рассчитывал на серьёзный фильм, не обратив внимание что автор сценария, и один из режиссёров, мною уже упоминаемый Тарантино. А в паре с ним трудился ещё один небезызвестный режиссёр Элай Рот. Наверняка все помнят кровавый ужастик 'Хостел'. Так что они оба знают толк в кровавом трэше. Но делать фильм в жанре 'трэш', на тему второй мировой войны - дело не благодарное. 

 Поэтому я не могу адекватно оценить этот фильм исходя из логики, и моральных соображений. С технической стороны фильм сделан весьма не плохо, актёры в фильме просто великолепные. Взять хоть Кристофа Вальца - это находка для любого режиссёра. Он просто создан для отрицательных персонажей. Здесь его персонаж не просто отрицательный, он ещё и очень дотошный. Особенно хороша с ним начальная сцена фильма, которая служит как-бы вводной всему этому произведению. Не зря на ней так заострили внимание, и она получилась такой долгой. Брэд Питт просто молодец, как он выпячивал губы, когда выдавал себя если не ошибаюсь за итальянца. Даже Тиль Швайгер здесь появился не случайно. Хорошо технически сделанная картинка, и отлично подобранные именитые актёры, по большей части не свойственны лентам в жанре 'трэш'.

 В итоге получается очень неординарная, смелая, и одновременно нелепая, местами жестокая, а где-то даже комичная кинолента. Которую очень сложно назвать положительной по сюжету, и отрицательной по качеству. Но кинематограф тем и хорош, что иногда выходят такие неординарные произведения.