Хочется как-то без долгих рассуждений сразу сказать - я ожидал большего. Но получилось то, что получилось. Я не скажу, что 'Капитан Марвел' - плохой фильм, очень даже наоборот, если подумать, чем и предлагаю заняться.

Сюжет у фильма максимальной простой, элементарный и вовсе без интриги. Есть один неожиданный поворот с персонажами скруллов, но о нём Вы узнаете, сходив в кино. Делает ли простота сюжета фильм плохим? Нет, конечно. Тем более, перед надвигающимся 'Мстители. Финал' выпускать картину с глубоких и сложным сюжетом, авторы видимо не стали, да бы не перетянуть внимание зрителя от основного фильма. 'Капитан Марвел' - это кинолента, которую я бы отнёс к разряду 'кино, на вечер пятницы', как и 'Люди в черном' или 'Тихоокеанский рубеж 2', например. Пришёл с работы, сел на диван и наблюдаешь настоящий аттракцион на экране, особо не нагружая мозг мыслями и переживаниями. Конечно, это не отменяет наличие положительного, светлого посыла в истории. Всё-таки - 'Капитан Марвел' - супер геройский фильм и должен нести хоть какую-то воспитательную функцию. 

В смысле жанра - 'Капитан Марвел' больше комедия и боевик, а не глубокое драматичное произведение с философским  смыслом, после которого на жизнь смотришь по-другому и всё такое прочее. По атмосфере я бы сравнил данную ленту со 'Стражами галактики' и 'Тор. Рагнарёк'.

Как и сюжет - сами персонажи, как и главные, так и второстепенные - несложные. Персонаж Бри Ларсон - Кэролайн Денверс герой неоднозначный. За её спиной нет обычной для супер-геройского события, как 'утрата', как это было в 'Первом мстителе', 'Железном человеке'. Конечное, у неё амнезия, она не помнит прошлого, её это тревожит и мешает, но... при этом она остаётся самой собой. Капитан Марвел - это герой с очень упертым и настырным характером, и как-то внутренним стрежнем что ли, который не даёт согнуться под обстоятельствами. Все возникающие перед ней проблемы и препятствия она решает без сомнений ударом кулака или выстрелом из пушки. И это не всегда плохо, порой прямолинейное и грубое решение проблемы лучший путь. Другое дело, что совершая подвиги она ничем не жертвует, тем самым цены у её действий нет. Кэрол Денверс просто 'выносит' всех в одиночку. Из-за чего персонаж Бри Ларсон не цепляет зрителя. 

Другой интересный персонаж - это, конечно, Ник Фьюри. В данной ленте он ещё не возглавляет Щ.И.Т., является его агентом. С ним связано много смешных и интересных моментов в кино. Я лично очень хотел бы увидеть более тесную связь между капитаном Марвел и Ником Фьюри. Ведь по сути, она его муза вдохновившая на создание 'Мстителей' и как бы где это в кино? Да, она крутой супер-герой, очень сильный и решительный, но могло ли это так впечатлить Фьюри?  Нам не показали, почему капитан Марвел - особенный человек в жизни Ника.  

Графическая часть на уровне других фильмов студии 'Марвел'. Музыкальное сопровождение вот подкачало в этот раз. Саундтрек я услышал только два раза, при чем один из них был в самом конце - это была уже знакомая тема 'Мстителей'.

В итоге я скажу, что 'Капитан Марвел' - это неплохой, но проходной фильм, один из самых неудачных 'сольников' в КВМ. Даже 'Человек-паук. Возвращение домой' смотрится гораздо лучше и интереснее. Фанаты, конечно, сходят преддверии 'Войны бесконечности.', а остальным стоит поискать, что-то поинтереснее. 

7 из 10