«Лунный свет» очень спорный. Он вроде пытается реалистично подать историю становления одного чернокожего мальчика с окраины, но путает сам себя в этом гетто, где геи, постоянная наркота, нелепое классическое музыкальное сопровождение, кстати, не попадающее в сеттинг, томные взгляды и посыл, вульгарный в своей банальности.

Игра с обилием ярких цветов, стремительно чередующихся внутри черных районов, должна выглядеть метафорично, но смотрится смешно из-за происходящего в кадре. Взять хотя бы момент, где мать просит у сына деньги на дозу или удар стулом - все это чересчур даже для фильма об афроамериканцах из бедных кварталов.

Дженкинс слишком фанатично выкручивает атмосферу, как бы крича всем вокруг: «Смотрите! У меня в фильме крэк, голубые, насилие! А ну-ка, узнавайте себя во всем этом и признавайте мой фильм культовым». Эта корявость похожа на отсутствие вкуса и таланта. Любовная линия, с помощью которой нас подводят к апогею картины, смехотворна и не выглядит чем-то особенным, учитывая контекст, а финал у фильма и вовсе отсутствует.

Единственным попаданием в эти «черные кварталы» хочется назвать образы Махершала Али и Наоми Харрис. Их работа пусть не слишком масштабна, ибо экранного времени им уделяют раз, два и обчелся, но они, похоже, поняли фильм больше режиссера и выдали грамотные и размеренные роли, которые по праву отметили академики (НЕТ). Правда, ни один, ни вторая не наиграли на статуэтки, но от этого хуже никому не стало.

И вроде бы хочется похвалить Дженкинса, что используя тему гомосексуализма, он без доли стеснения рассказывает о том, почему важно не то, кто нас окружает — задиры или барыги, матери-наркоманки или бисексуальные повара — важно то, кем являемся мы, для себя самих в первую очередь. Но, увы, делается все это не для зрителя, а для академиков, которым фильм зашел настолько, что именно он получит главный Оскар. На деле - это не более, чем хорошо снятая, с пристойными актерскими перфомансами, слепая провокация, показывать которую станет не актуально через пару-тройку лет. Но лет 10 назад «Лунный свет» был бы обречен на статус культового, а сейчас это скорее просто кино, на которое, возможно, не стоит тратить своё время.

6 из 10