Фильм оставил весьма двоякое впечатление. С одной стороны великолепная игра актёров, тонко на полутонах изобращающих евреев, изображающих эсэсовцев. Блестящая режиссура Тарантино, которая здесь в отличии от Криминального чтива заметна. Ведь насколько гениален ход с картами!

Изящный стиль: чего стоят костюмы, антураж в кинотеатре и таверне, вырезание свастики, снятие скальпов... Картинка радует глаз. 

Но такой американизм... 

Во-первых: все немцы либо идиоты, либо 100% мерзавцы без шанса на исправление.

Во-вторых: жестокость в ответ на жестокость. Наши-то фильмы учили снисхождению к врагу, а тут скальпы... Может оно и верно, но как же доброе, вечное... (Это, конечно, не к Тарантино, но...)

В-третьих: авторский взгляд - это, конечно, пять, только вот вторая мировая уж очень больная тема. Нельзя с ней так легко. Итак историю переписывают все кому не лень, а тут ещё и проиллюстрировали... Зачем?

6 из 10