Жанр фильма обозначен как комедия и ужасы, и действительно, во время первой половины просмотра, я не знала, смеяться мне или ужасаться. Даже не смотря на столь кровавую задумку, Кевин Смит пожелал добавить в свой сценарий толику юмора, что видно по  персонажу Джонни Деппа, который сыграл полицейского-идиота в своей знаменитой, придурковатой манере. Я еще с 'Сонной лощины' поняла, каков бы ни был сюжет, с Джонни Деппом  нам будет не страшно.

Такого абсурда я, наверное, не видела даже в 'Человеческой многоножке'. Мне кажется, пришить людей к друг другу менее безумно, чем всю жизнь ностальгировать по старому ластоногому товарищу. Но смех смехом, а вопли несчастного главного героя, который угодил в дом к маньяку-таксидермисту я буду помнить еще долго.  Мне теперь кажется, что смотря на Джастина Лонга я теперь всегда буду вспоминать 'это'.

Но не смотря на всю безумность этой истории, персонаж Майкла Паркса получился очень хорош.  Сначала и не подумаешь, что в этом образованном, пожилом человеке  может скрываться 'внутренний кракен',который вот-вот должен вылезти наружу. Теперь то я поняла, что Тарантино имел ввиду.  Кроме Деппа, Лонга и Паркса, другие герои были скорее для массовки. Они совершенно ничего не значили и не вызывали никаких чувств. (Кроме финальной сцены, которая еще больше подчеркнула их никчемность и безразличие)

Нужно отдать должное режиссеру за его работу, за  эффект неожиданности, который постоянно присутствует в фильме, за 'небанальщину' сюжета, за атмосферу полнейшей безысходности в судьбе главного героя.  Хотите острых ощущений? Смотрите, не пожалеете.