Сегодня «ночером» моя филологическая сущность вылезла на свободу. Хотя ничего не предвещало беды. Мы просто пошли в кино, просто смотреть вышедший совсем недавно второй фильм про фокусников – «Иллюзия обмана».

Но с первого же кадра всё пошло не так. Точнее пошло именно так, как должно было бы идти, к примеру, на какой-нибудь конференции по научной фантастике или антиутопии, но никак не на свидании в кино.

Первый кадр и дата происходящих событий – 1984. Мой мозг вдруг резко и неожиданно выхватывает из уже запылившегося филологического багажа имя: Оруэлл. «Нет, - говорю я себе, быть такого не может, совпадение». Как бы не так. Дальше – больше: всевидящее и всезнающее око, манипуляции людьми, борьба за справедливость и т.п. 

Оруэлл – идейный вдохновитель «Иллюзии обмана-2» или «Иллюзия обмана-2» это просто продолжение 1984 в современной обертке? А что, вполне может быть. 

В начале фильма главный герой видит, как погибает его отец – великий фокусник, стоящий на службе Ока и по сути этим же Оком и уничтоженный. Маленький Дилон, видя в нем (Оке = Большом брате?) воплощение зла и убийцу, решает ему отомстить. И мстит ему его же средствами: средствами манипуляции, обмана, внушения, гипноза. По сути, всё то же, что у Оруэлла, только в ином, «волшебном» воплощении. У Оруэлла новояз, в И. О. ¬– магия. И то, и другое – основные средства манипулирования человеком. В дополнение – гипноз (у Оруэлла экраны и пресса, в И. О. – гипноз в прямом смысле слова). А как вам фраза о том, что «самая сильная карта таро – дурак, потому что это ничто, это белый лист»? Разве не то же самое не только у Оруэлла, но и у того же Хаксли, Замятина с их идеей формирования с малых лет (а то и еще до рождения на генном уровне) угодного власти человека?

Уверена, противники филологической науки крутят пальцем у виска, обвиняя меня в занудстве и своевольной интерпретации просто интересного фильма. Ну и пусть. Найдутся ведь и те, кто тоже увидел все это? И если да, скажите мне, почему в фильме был упомянут 1937 год? В контексте того, что в этом году фокусники отказались от тупых фокусов и перешли на новый уровень, забыв про «зрителей-куриц», которых радовал и кролик из шляпы? На да, нацисты у власти, но почему именно 1937?? Ведь это же тоже не просто так???

В общем, если б не первый кадр с «1984», уснула бы я. Ибо спать хочется давно и сильно. Но диссертацией доказано: сон ничто, антиутопия всё. =)))