Мое знакомство с фильмом прошло еще до наградной церемонии Оскар, которая взбудоражила многих небезразличных к кино. Это позволило не расточаться не лишние эмоции и сохранить определенную непредвзятость. Что ж, если смотреть с такой точки зрения, перед нами обычный, ничем не примечательный социальный фильм. Кино, которое не вызывает сколько-нибудь ярких эмоций, как отрицательных так и положительных. Таким образом, даже расхожая фраза о неналичии безразличных сюда не подходит. 

Перед нами история чернокожего гомосексуалиста, показанная эпизодами из трех его возрастов. Для «остросоциальности» не хватило, наверно, только того, чтобы главный герой был глухой. Выходец из бедного района, с неблагополучной матерью, которого избивают сверстники. Мы уже не один раз видели подобные социальные драмы, вот только раньше они были интересны. В данном случае происходящее с героем сводится до многоминутных томных осознаний своей жизни, окружения. Даже заканчивается фильм на пресной ноте, что даже говорить о каком-то развитии героя не приходится.

Из светлых сторон «Лунного света», которые спасают картину от полного уныния, можно отметить умеренно хорошую постановку. Длинные планы, с использованием steadicam, проходки за плечом по районам города, интересная цветовая палитра. Также интересным показался второстепенный образ местного торговца наркотиками, но не более того. По итогу почти двухчасовое кино оставляет невыразительное впечатление, и через день уже начинаешь забывать об увиденной, проходной истории, внимание к которой задерживается только из-за полученных премий Оскар.  

6 из 10