Ну что я могу сказать по поводу этого сериала? Он хорош. По-настоящему хорош. Однако, думаю  будет лучше, если я перечислю все достоинства и недостатки по пунктам. Итак, пункт первый - игра актёров: Про неё я могу сказать только одно: (звук аплодисментов со стороны монитора). Такой правдоподобной игры я, признаться не видел со времён Властелина Колец. Она на высшем уровне, не было ни одного актёра, на игру которого я бы смотрел со скепсисом на лице, этот пункт исполнен на высшем уровне, чего только стоит один лишь Шон Бин. Есть мнение, что роль Боромира настолько закрепилась на нём в глазах труЪ фанатов Толкиена, что после неё он больше не может сниматься ни в одном фильме, т. к. все будут видеть в нём не его текущего персонажа, а 'того мужика, который хоббитов спас'. Однако, это же вам не Дмитрий Дюжев, который начал с роли друга Саши Белого в Бригаде, а закончил (я считаю, что закончил) ролью беременного мужика в очередной 'комедии'. Это же Шон Бин, его роли во Властелине Колец и Игре престолов довольно-таки похожи, так что, всё-же не стоит говорить о нём, как об актёре одной роли.

Следующий пункт - эротика же! Я лично не отношусь к моралофагам, считающим, что за голую грудь, промелькнувшую в кадре, фильм сразу же следует предать анафеме, однако, эротических сцен в этом сериале много. По-настоящему много. Эротика в фильмах - дело хорошее, однако, когда она превращается в прон, то фильм/сериал автоматически становится чуточку хуже. Вспомним к примеру добротный фильм Отступники, который диалоги про различные формы совокупления превратили в подобие старой, хорошей, годной игры с эротическими модами, открывающими некоторые части женских тел.

Следующий пункт - персонажи. Я книгу не читал, так что от комментирования этого пункта я, пожалуй, воздержусь, скажу только, что меня сильно порадовало отсутствие чёткой границы между добром и злом, которая присуща очень многим фильмам. Лично меня война Бобра с Ослом уже порядком утомила.

Следующий пункт - саундтрек. Он неплох, но не более.

Следующий пункт - декорации: они сделаны очень даже добротно, одно слово - постарались.

И последний пункт - сюжет: Он действительно хорош и не предсказуем, к примеру в предпоследней серии после... не скажу чего - спойлер, мне хотелось вскрикнуть: вот это поворот! Но не с иронией. как обычно, а искренне. Ну а про конец первого сезона я вообще молчу, он был внезапен. По-настоящему внезапен.

Итог: конечно, у сериала несколько минусов, к примеру: временами затянутые диалоги, неуместное сокрытие некоторых деталей сюжета, ещё более неуместный прон и игнорирование лютоволков: они лишь мельком появляются в некоторых сценах. Однако, в целом этот сериал очень хорош и он заслуживает внимания, уверен, он понравится очень многим, как фанатам Толкиена, так и доктора Хауса.

8 из 10

С нетерпением буду ждать второй сезон, надеюсь, он меня как обычно не разочарует.