Красивый, элегантный и интересный фильм Кристофера Нолана. Известный режиссер взялся за альтернативные реальности. Он очень четко уловил модный тренд - нейрофизиология, построив на нем свою причудливую и интересую антиутопию.

Перед нами рисуется общество будущего в котором можно воровать мысли.

Разумеется, поскольку речь идет о мире фантазий - то Нолан будет делать все возможное, чтобы запутать зрителя, а в конце удивить. По правде говоря, мне понравилось следить за витиеватыми и немного параноидальными разветвлениями сюжета, стараясь угадать где сон, а где явь.

В итоге, сюжет перестал всерьез восприниматься. Зато, предложенная Ноланом картинка оказалась весьма солидной. Большая часть фильма в большей мере напоминала мне сериал о Бонде, нежели 'Матрицу'.

Дождавшись 'просветляющей' концовки я оказался совсем не удивлен. Удивительно, но не взволновали и очевидные параллели с фильмом 'Остров мертвых' Скорсезе. Нолан, будто второй раз заставил Леонардо ди Каприо переосмыслить жизнь героя из фильма Скорсезе.

Приятно порадовал и актерский состав фильма: Киллиан Мерфи, позабытый всеми Том Беренджер, Майкл Кейн, харизматичный Кен Ватанабе, Марион Котийар, Том Харди... Всех не перечислишь. 

Другое дело, что от актеров не ставились особо сложные задачи. Соответственно, все сыграли в силу своего потенциала. Другое дело, что ди Каприо или Том Харди вполне могли выдать гораздо более серьезные работы. 

Теперь осталось только объяснить заниженную оценку. Вполне вероятно фильм заслуживал более высокой оценки - 6 или 7 балов (а если оценивать работу оператора и спецэффекты, то можно и 10-ку поставить).

Но я на первый план поставил именно свои впечатления от картины. Мне фильм показался 'смазанным' и совсем не оригинальным. Мир человеческих фантазий был куда интереснее показан Джоном Хьюстоном во 'Фрейде' еще в середине 20 века. Ну, а еще вспоминаются 'Странные дни' Кэтрин Бигелоу и 'Темный город' Алекса Пройаса, на фоне которых 'Начало' не так уж и эффектно.

В итоге: интересный фильм о мире фантазий и их смешению с реальностью. У фильма есть очевидные преимущества - работа оператора и спецэффекты, сильный актерский состав. Но, на мой взгляд, недостаточно оригинальный сюжет и не слишком изысканная режиссура Нолана не позволяют мне поставить этой картине высокую оценку.

4 из 10