«Бесславные ублюдки» - вариация К. Тарантино на тему Второй мировой войны.

	Фильм слишком растянут. Почти все эпизоды продолжительны и медлительны. ¾ фильма занимают предыстория и завязка. Зритель поочередно, в течение едва ли не двух часов, просто знакомится с действующими лицами. Создается впечатление, что фильм составляют две части: большое, длительное вступление и очень быстрая развязка (вместе с ней и кульминация) в финальных сценах. Это подобно тому, как вместо радиотрансляции футбольного матча 90 минут рассказывать о составах команд, об игроках, об их подготовке, о стадионе, о качестве газона, о предыдущих встречах, в общем, о всем том, что предшествует игре, а в конце просто объявить счет.

	Стоит отметить, что интрига все же присутствует, но она сводится только к ожиданию того, что произойдет нечто значительное, яркое, и начнется интересное повествование, обрамленное особенным режиссерским стилем.

	О режиссерском стиле. В картине его нельзя не узнать. Почерк К. Тарантино виден с первых кадров. Но этот почерк не индивидуален для данного фильма. Он не содержит оригинальной искры, которая бы отличала его от предыдущих работ режиссера. Кроме того. Если ранее содержание и стиль были тонко сбалансированы, то в «Бесславных ублюдках» последнее заметно перевешивает.

	Диалоги длинные, иногда бессодержательные. Часть из них, как обычно, на отвлеченные темы. Однако они совершенно не запоминаются, в них не достает чего-то нового, свежего, заставляющего обратить на себя внимание. Это характерно и для картины вообще.

	Режиссер представляет всех действующих лиц «Бесславными ублюдками», то есть героями отрицательными, которым зритель не должен сопереживать. Это свидетельство того, что приемы, в частности, «Криминального чтива» были с легкой руки спроецированы на эту работу. В «Криминальном чтиве» нет действительно положительных ролей, что вынуждает зрителя как бы отстраниться от принятия чье-либо позиции и смотреть на происходящее несколько индифферентно, наслаждаясь действием и развитием сюжета. В «Бесславных ублюдках» такая схема, очевидно, неуместна, исходя из того, что положительные персонажи все-таки есть.

	Актерская игра на хорошем уровне, хотя образы, мне кажется, подобраны неточно.

	Гитлер, например, похож на гаера. Склоняюсь к тому, что это насмешка над вождем, хотя образы остальных нацистов вполне адекватны. Здесь стоит отметить игру Кристофа Вальца в роли Ганса Ланды: самый яркий персонаж фильма. Сами «ублюдки» оказываются вовсе не крутыми парнями, грозой нацистов, как это представляется в истории о них, и выглядят неубедительно. 

	В целом фильм неправдоподобен. Все видится каким-то нелепым вымыслом несмотря на режиссерские старания по подготовке зрителя к финалу и попытки объяснить, почему произошло именно то, что произошло. Не верю, господин Тарантино.

7 из 10