Если у вас, также как и у меня, любимый мультфильм детства «Красавица и Чудовище», то скорее всего вы пошли в кинотеатр из любопытства, нежели из восторга. В Голливуде уже давно нацелились на киноадаптации известных на весь мир мультфильмов — и этот не исключение. Ребенок внутри меня радовался покупке билета на сеанс, а вот взрослый скептически задавался вопросом «Какая из Эммы Уотсон Белль?». 

В центре внимания красавица Белль (и нет, это не тавтология) — образованная чудачка, которая не стремится захомутать первого парня на деревне и нарожать ему кучу детей, а хочет получить от жизни большего. Прообраз эмансипации женщины, переросшей роль инкубатора и кухарки. Смотря на Эмму Уотсон в этой роли, чувствовала себя обманутой. Актриса, у которой было 80% экранного времени, банально не дотянула, да и красавицей ее тяжело посчитать. Каменное выражение лица говорило о том, что ей хочется в очередной блокбастер бороться с чудовищем, а не любить его. Что сказать о Чудовище — оно пугает. Пугает тем, какую внешность ему придали в фильме — маска зверя. При этом оно и комично, в этом вновь заслуга маски с шевелящимися губами.

Не возникло и того волшебства между Белль и Чудовищем, переросшего в любовь. Они действовали по сценарию: должны были полюбить друг друга, потому что так надо. Так надо для сюжета. Искренности в происходящем нет. Возможно это и стало причиной другой концовки, в которой истинное чувство не катализатор рассеивания чар.

Как бы забавно не звучало, вычеркивая компьютерных персонажей, больше всех мне понравился Гастон. Люк Эванс прекрасно вписался в образ героя. Да, в фильме он выглядит еще большим мерзавцем, самолюбие которого превышено в разы, но он харизматичный персонаж. Актер отыгрывает свою роль на «отлично». Один из немногих перонажей-людей, которому веришь. Вторым в этом списке вполне мог стать его прислужник Лефу. 

Отбросив все сравнения с оригиналом, взглянув на фильм, как на самостоятельное произведение, оценю его выше, чем хотелось первоначально. Не могу сказать, что он плохой. Фильм хорош своей графикой (за это Disney сложно упрекнуть), подборкой мужского каста, музыкальными композициями, которые смотрелись бы также легко в оригинале без дубляжа. В нем отсутствует главное — душевность, настоящая любовь, на которой и строится весь сюжет. Получилась сносная картинка, а не чудесная сказка. В любом случае киноадаптация не смогла перерасти мультипликационных оригинал. Оно же и к лучшему. 

6 из 10