В данный момент я думаю об трилогии про Человека-Паука от Сэма Рейми. Особенно, о третьей части, в которой фигурировал Веном. Да, тот фильм был не идеален, но Веном, внезапно, был там показан...как Веном! Данный фильм, в текущей ситуации, я приму за канон и если сравнивать версию 2018 года с версией 2007 года, то на душе становится немного больно. В фильме Рейми Венома изобразили как паразита, как собственно и должно быть. Здесь же он стал, по сути, отдельным персонажем. Так что же создатели сделали не так? Если честно, то почти всё.

Взаимодействие Венома и человека. Если сравнивать Венома с фильмом Рейми, а так же с мультфильмом 'Человек-Паук' 1994 года, то там эта инопланетная штука представляла из себя паразита, который просто живёт за счёт другого и улучшает физические параметры носителя. Так же у носителя резко меняется характер: он становится более агрессивным, наглым и нелюдимым. В текущей версии, можно насчитать как минимум 3 способа взаимодействия человека с симбиотом, причём самая 'нормальная' из них представляет собой то, что носитель - обычная болванка, своеобразное место жительства пришельца и делать он может с ним всё, что его душе угодно. Причём характер человека остается таким же как и был раньше. Главный герой после слияния с симбиотом напоминает либо Зеленого Гоблина, либо Джонни Блэйза, тут уж кто как видит.

Главный злодей. Очередной клишейный одноразовый злодей, более про него, по сути, и сказать то нечего. Отмечу лишь то, что концепцию его злодеяний создатели подсмотрели в фильме Kingsman: секретная служба, только решили перенести её в сеттинг Марвела. Иной раз может показаться, что у него просто поехала крыша.

Главный герой. Тут без сравнения с Броком из фильма 2007 года никак не обойтись. В фильме Рейми Брок, что логично, журналист, который пытается засунуть свой нос в самый замес и всегда хочет быть первым, так как у него есть мотивация - получить должность штатного фотографа. Здесь же, герой Тома Харди изображает из себя непонятно кого. Цель его работы не ясна, вроде он пытается показать людям правду, но делает это, просто так, для понтов. Актёрская игра Тома - отдельный разговор. Складывалось ощущение, что он даже не старался, а просто решил зайти на огонёк. Либо у меня есть предположение, что его реплики испортил дубляж, так как слушать их невозможно.

Веном. Здесь мы рассмотрим его как отдельного персонажа, так как, по сути, он таковым и является. О его мотивации быть в теле Брока мы узнаём примерно через 20 минут экранного времени и она вполне логична. Но потом, ни с того ни с сего, он резко её меняет и фильм начинает походить на Дэдпула 2: один злодей пытается убить другого злодея. С графической точки зрения создан Веном не очень качественно. Если в фильме 2007 года он выглядел вполне реалистично, то здесь он вызывает лёгкую ухмылку...с привкусом горечи. Само взаимодействие главного героя с ним напоминает фильм 'Призрачный гонщик', в фильме даже есть пара сцен, где можно увидеть отсылку к этой картине.

И самая главная претензия к создателям фильма: они на полном серьёзе пытаются убедить нас, что Веном - хороший! Что простите?

Вот к чему в фильме нельзя придраться, так это к экшн-сценам. Драки в фильме сочные, особенно учитывая фишки Венома. Так же очень круто сделали сцену погони, но такие сцены, увы не могут вытащить фильм со дна, потому что их крайне мало. Основного 'замеса' приходится ждать долгих 40 минут.

5 из 10 

P.S. И всё-таки одно мне непонятно: почему Веном разговаривает?!