Этот фильм вносит свежую струю в море банальных сюжетов. Идею сна и подсознания можно развивать ещё долго (а при помощи трудов Зигмунда Фрейда вообще бесконечно). Правда, к сожалению, создатели 'Начала' на мой взгляд подошли к этой идее не совсем ответственно, ибо раскрыли её весьма поверхностно, делая упор на зрелище, превратив фильм на 60% в боевик. Можно было сделать и короче, на 3 фазе сна мне казалось что фильм идет уже 3 года и до конца осталось не меньше времени... 

Однако несмотря на эти недостатки он безусловно заслуживает внимания, так как заставляет задуматься о реальности происходящей вокруг нас суеты. Так же порадовала концовка, которую каждый может воспринять по своему.  Вот и в туалет хочется и гром гремит, а дождя нет, значит я не сплю...