But stay woke,
Niggas creepin
They gon find you,
Gon catch you sleepin 

Приятно видеть, как фильм начинается с трижды платинового хита Гамбино. А уже после просмотра становится понятно, что лучше трека для этой истории и не найти. 

В центре сюжета темнокожий парень Крис, который очень неудачно влюбился. Ведь девушка собирается знакомить его со своими родителями, которые уже строят на него собственные планы. Неслучайно говорю про цвет кожи героя, потому что вокруг этого по сути и завязан сюжет. 

За развитием событий наблюдать интересно, потому что похожего я не встречала. Здесь есть и мистика, и напряжение, и даже немного юмора. Фильм сложно назвать хоррорм. Он не пугает, но заставляет с нетерпением ждать развязки. 

Хочется отметить актерский состав, который отлично справился со своей задачей. Второстепенные персонажи получились яркими. Несмотря на редкое появление в кадре, они замечательно поддерживали атмосферу таинственного безумства в доме. Весь фильм меня и главного героя не покидала мысль, что здесь что-то не так. И вот я вместе с Крисом всматривалась во всех членов семьи и работников, пытаясь узнать их секрет. 

Можно с уверенностью сказать, что режиссерский дебют Джордана Пила удался. Карьера комика определенно помогла ему в создании киноленты, которую многие уже окрестили 'сатирическим хоррором'. Еще я узнала, что режиссер выбирал между двумя концовками. Но в итоге Пил остановился на позитивном завершении картины. Хотя я бы сделала конец более трагичным для главного героя.  Это было бы жестоко и несправедливо, но произвело бы большее впечатление.

Фильм определенно хороший. Любителям жанра понравится. Осталось только определиться, какого именно жанра. Новый сюжет, интересная съемка, необычная подача, малоизвестные актеры - отличный набор для хорошего триллера, но недостаточный для яркого хоррора.