Сама идея фильма надо сказать неплоха. Но, по моему мнению окончательно не раскрыта. Нолан явно хотел много чего впихнуть, но то ли в итоге не хватало средств, то ли времени. Поэтому очень много непонятных и обрывочных моментов. 

Очень опечалило, что практически все спецэффекты были показаны в трейлере. За 2,5 часа просмотра это довольно скудно.

Опять же время фильма. Зачем так долго? Все это можно было сжать. Много лишних и ненужных монологов, как-будто сознательно пытались растянуть время.

Из приятных моментов очень понравилась игра актрисы  Эллен Пейдж. Ее поведение было настолько естественно, что действительно казалось - она живет в этом мире и сама верит во все приходящее.

Хорошо выведены характеры других актеров. Сразу становится понятно - кто есть кто.

Игра Леонардо Ди Каприо удовольствия вообще не доставила. Только в самой драматической части фильма на его лице проскальзывают эмоции. Всё. Так это человек, который просто ходит и читает свой текст - одно лицо на всё происходящее.

Фильм очень предсказуем. Причем абсолютно всем - и поворотами сюжета и концовкой. В этом плане типичная голливудская штамповка.

А главное после просмотра остается  вопрос - 'о чем вообще этот фильм?'.  О том, что нельзя 'внедрять' другим свои мысли? О том, что семья это главное? Мысль - это паразит? К общему знаменателю прийти так и не получилось.

Итог: несмотря на новизну идеи  - создание мира в собственных снах, отсутствие общей мысли, и долгое время просмотра портят фильм.