Зная, что кино снято по книге великого и ужасного писателя поколения, сразу понятно, что просмотр будет интересным. В добавку к этому потрясающие актеры и идеальная работа режиссера.
Кажется, всё идеально? Наверное, да... И слёзы на глазах были. И хотелось вскочить и самой вмешаться...

ФИльм однозначно вошел в ряд моих любимых. Но назвать его шедевром не могу. Хорошая экранизация хорошей книги. 

Минусы... Для меня очень длинный фильм. Есть затянутые моменты и какой-то не совсем естественный Том Хэнкс. Актер не моего типажа. И не нравится он мне на этой роли. Но это, как говорится, на вкус и цвет товарищей нет.

Фильм достойный. Но до самой высокой планки, на мой взгляд, не дотягивает.

8 из 10