Начало Второй мировой войны. На первый взгляд безобидный полковник СС Ланда (Вальц) навязчиво демонстрирует свою неуемную манерность перед французской четой ЛаПадит и праздно рассуждает о сходствах между крысой и белкой, а затем с театральной грацией мочит еврейскую семью Дрейфус, оставляя в живых только молодую Шошанну (Лоран). Проходит несколько лет и Шошанна по законам Квентина Тарантино превращается в беспощадную мстительницу, а по законам правильной художественности случайно встречает полковника Ланда. Тем временем американское командование закидывает на территорию врага отряд ухмыляющихся партизан, прозванных Ублюдками, а британцы посылают к ним своего агента с целью организовать совместное покушение на верхушку германского командования. Ублюдками руководит бравый лейтенант и мастер ровно двух мимических выражений Альдо Рейн (Питт), в жилах которого течет кровь Апачи. 

При довольно богатом многообразии отправных точек, сюжетные линии в новом фильме Тарантино чересчур быстро замыкаются, а одна из основных в какой-то момент, ближе к финалу, чуть не оказывается совсем уж лишней. И самое банальное обвинение режиссера, мол, опять не снял шедевр, сопоставимый с первыми лентами, в общем-то, вполне ожидаемо. Его герои много говорят, но стоит им открыть рот, сразу понимаешь, что Тарантино хорошо знаком с масскультом только на промежутке 70-90-х годов, он может рассуждать о смысле песен Мадонны или переснимать сцены из спагетти-вестернов, однако стоит отмотать временную ось на 40-е, слышишь разве что скромные сведения биографии Кинг-Конга или общие подробности химического состава кинопленки. И даже когда смотришь эпизоды, где Тарантино, вроде бы, цитирует сам себя, складывается ощущение, будто на деле он безвкусно повторяет Гая Ричи, который когда-то именно на культе Тарантино выскочил в большое британское кино, но с гораздо меньшей выдумкой подходил к проблеме, например, избавления от героев. У Ричи гангстеры просто стреляли друг в друга, сокращаясь как одинаковые ненужные символы по разные стороны дроби. А теперь и Тарантино бессовестно заканчивает практически каждый диалог пальбой, очень быстро превышая ту выдержанную аскетичную меру свинцовой коммуникации, точно выверенную им же самим в «Бешеных псах». 

В них же, кстати, наметилась завидная тенденция снимать преимущественно намеками: зритель треть сюжета Псов додумывал строго самостоятельно, и это, чего уж там, оказалось дико круто. А Ублюдки сделаны с более чем скромным нарушением хронометража и вовсе без намеков: в финале, например, по первой же фразе Питта становится ясно, что сейчас будет, но Тарантино неуклонно дожимает эпизод, с въедливой тщательностью демонстрируя его даже подробней, чем схожую сцену в начале фильма. Поэтому упреки в отсутствии вкуса, стиля или вовсе лености режиссера сводятся, в общем-то, к одному гениальному решению: Квентину пора снять «Криминальное чтиво 2», чтобы все поняли, наконец – ну не катит уже криминальное кино, со всеми этими гангста-рэперами, страшными Чигурами и тщетными философскими копаниями в «Темном рыцаре». Золотой век веселых фильмов про харизматичных убийц в костюмах и банды инфантильных грабителей залег на дно, выскачи он сейчас, будет как Санта Клаус в мае. 

И при том, что, в целом, кажется, Тарантино держит свою стилистику, фильм воспринимаешь, скорее, не как парадокс гармонии ломанной истории, легко пролетающей перед глазами, а просто ждешь очередной эпизод, который можно будет посмотреть на одном дыхании (см. сцена в таверне), или хотя бы посмеяться (см. сцена на итальянском). И при заметном понижении жанра до, практически, комедии абсурда, Квентину в оригинальности не откажешь. Ту самую сцену на итальянском, диалог людей, изображающих, что знают язык, с человеком, действительно его знающим, Тарантино превратил в тонкую игру. Он построил юмор не на привычной глупости, когда никто никого не понимает, но зрителю становится смешно, а на шутливом восхищении одного из собеседников нелепым попыткам прочих говорить. Отлично сыгранная Вальцом, сцена и вовсе без пяти минут гениальна. Сам Вальц вообще производит впечатление по ошибке сменившего смирительную рубашку сразу на мундир умного психа из какого-нибудь костюмированного спектакля о нравах средних веков. Он, одновременно с тем, что единственный в актерском составе пародийной нацистской верхушки, во главе с самым главным клоуном Гитлером (и тут это единственный стопроцентный промах), смотрелся хоть сколько-нибудь настоящим, а не цветастой карикатурой, еще и затмил своей озорной игрой плакатную звезду фильма. Питт, по большому счету, только грозно шевелил усами и многозначительно кивал, а в эпизоде, где его герой показательно спрашивает фашистского изменника Хьюго Штиглица (Швайгер), не желает ли тот стать профи, Брэду и вовсе хочется оторвать голову, чтобы не мешал актерам нормально работать. Мелани Лоран в роли Шошанны Дрейфус – такое милое отражение фильма. Если «Бесславные ублюдки» вобрали в себя множество прочих лент («Грязная дюжина», итальянский «Револьвер», вестерны Леоне), то Лоран здесь предстает феноменальным собранием актрис: она и Ума Турман в амплуа Невесты, и немного Кэрис Ван Хаутен из «Черной книги», с глазами, как у Кэрри-Энн Мосс, а мимикой и вовсе нашей юной звезды MTv Задорожной. И всех своих актеров Тарантино в лучших традициях пускает на самотек, чтобы они полноценно влились в это непередаваемо смешное и, так и быть, талантливое зрелище. 

Вообще, давно пора уже признать, что Тарантино – это, ну плюс-минус, классик кинематографа при жизни, а на экране чаще всего откровенно дурачится; его фирменные диалоги эталон реализма лет до семнадцати-восемнадцати, потом такое ощущение появляется, будто тебя все это время обманывали, выдавая коллизию абсурдного представления за устройство современного мира. Оттого такое противоречивое желание: с одной стороны в каждом его новом фильме мечтаешь увидеть инфантильный шедевр, с другой – какого-то взросления ждешь, чтобы Квентин уже, наконец, душу открыл, а не киноцитатник очередной. С последним, правда, не все так очевидно – любовь Тарантино именно учтиво ссылаться на обожаемые фильмы сильно переоценена по сравнению с его стремлением, например, переделывать чужие задумки. Под праведным флагом цитат Тарантино уже который год проворачивает достаточно откровенную киношную наглость: снимает по-своему то, что, как ему кажется, не достаточно здорово сняли другие. И если в незапамятные времена кинематограф был ярким выражением социальных идей или сублимацией большого приключения, то с появлением Тарантино стал игрой в самого себя, каким-то скоростным признаем собственной целостности и завершенности. Финал «Ублюдков» в таком контексте и трактуется прежде всего не альтернативной историей, а анекдотом на тему «чего не сумел Том Круз». Это примерно структура взаимоотношений раннего Уайльда и литературы; под определенным углом искусство не как красивая аллюзия жизни, а как прокуренный зал закрытого клуба действительно смотрится честнее. Причем нравится даже тем, кто снаружи в осторожном прыжке лишь на миг заглядывает в окна.