Поначалу, сложно представить, что тема отношений между человеком и Монстром можно как-то показать в формате 18+. 

Идея режиссера в том, что, настоящее высокое чувство гораздо выше красивых оберток и любых ограничений. Элайза и Монстр не видели их в друг друге. Антагонистом является красивая обертка в лице злодея с красивой женой. И разные постельные сцены вставлены для того, чтобы отличить понятия «страсть» и «похоть».

Так как я сам не большой сторонник такого микса, то, не могу сказать, что это сравнение меня зацепило. Возможно, можно было бы донести эту мысль как-то по-другому. А может быть и нельзя…

Здесь можно придраться и к штампам на тему толерантности. Немного обидно, что злодея целенаправленно сделали по образу и подобию человека с традиционными атрибутами: семья, дом, красивая машина. Но, опять же, в этом и идея фильма, показать, что наличие красавицы-жены и детей не всегда синоним порядочности.

Из плюсов: красивая романтическая история, хоть и штампованная. Интересно наблюдать за жизнью Элайзы, как она меняется после знакомства с Монстром. Какой она становится сияющей, счастливой. Как жизнь ее обретает смысл. Как своей самоотверженностью она заражает окружающих, и, кажется, для нее нет ничего невозможного. И, как она сыграла свой мюзикл, о котором мечтала, смотря каждый вечер телевизор. 

В итоге получился странный, нестандартный фильм, наполненный миксом из разных жанров. Здесь и шутки, и романтическая драма, и мюзикл, и, даже шпионский триллер. Очень красивая постановка некоторых сцен и сильная актерская игра Хокинс.

Я написал эту рецензию, пытаясь ответить самому себе на вопрос, понравился мне фильм или нет. Но так вышло, что запутался еще больше.

Без оценки