Познакомилась я с «Престижем» довольно странно. Я посмотрела этот очень известный и любимый критиками фильм просто потому, что его сравнивали с «Иллюзионистом», причем не в пользу последнего. Никакого сходства, кроме того, что главными героями в обоих случаях становятся иллюзионисты, я не заметила. Не смогла я так же понять, почему все, кто хвалит «Престиж», ругают «Иллюзиониста», опуская его до уровня слезливой мелодрамы. Обычно это начинается словами «А вот в «Престиже»…» и все в таком духе. 

Увы, «Престиж», в отличие от «Иллюзиониста», не произвел на меня ровным счетом никакого впечатления. Да, интересный, даже где-то детективный сюжет. Да, талантливые актеры и прекрасные декорации. Но нет в нем той изюминки, что цепляет зрителя. Нет тех чувств, что смог вызвать «Иллюзионист». Нет того ощущения, что магия здесь живет. «Престиж» превращается на наших глазах в двухчасовое противостояние фокусников, для убедительности спрыснутое невнятной любовной историей. Все используют и подставляют друг друга, ненавидят и ничего хорошего толком и не получают. Фокусов столько, что начинает рябить в глазах даже у меня, человека мечтавшего в свое время стать иллюзионистом. Хью Джекман и Кристиан Бэйл сделали все, что смогли, но даже их бросающиеся в глаза попытки снабдить картонный сюжет какой-никакой драмой ничего не дают. К слову, я уважаю их обоих, но, если хотите увидеть их чем-то стоящем, посмотрите «Австралию» или «Эквилибриум». Вообще, создается впечатление, что фильм снимался с явной целью поразить критиков и получить награды разных уровней. Он словно снят по какой-то схеме «качественного и престижного (прошу прощения за этот неловкий каламбур) кино». Он успешен, но совершенно бессмысленен. В чем суть? Что хотел донести до нас Кристофер Нолан? Это, я думаю, так навсегда и останется загадкой.

Знаете, я не планировала писать нелицеприятных комментариев, но почитав, как любители «Престижа» ругают «Иллюзиониста», не смогла сдержаться. Я понимаю, то снят фильм на высшем уровне, но похвалить его искренне не могу. Пусть он останется картиной качественной, уважаемой, кем-то очень любомой.