«Аквамен» оказался историей, в которой много всего намешано: противостояние двух миров, семейная драма далеко не только главного героя, путь к цели, наполненный приключениями, битва за власть и битва за спокойствие…. А все это на фоне красивых и неожиданных для такого фильма морских глубинных видов и видов земных, наполненных солнцем. 

	Мне понравилась расстановка акцентов. «Аквамен» поначалу может ввести в заблуждение относительно своей направленности: тема битвы даже не за власть, но за всевластие, столкновения и уничтожения одного из миров кажется основной. Противопоставление мира сухопутного и мира подводного выглядит как столкновение мира людей и природы, а природа – это всегда стихия непредсказуемая и разрушительная. Жизнь пришла из океана, и, как показывает фильм, основная угроза жизни таится в нем же. Однако атланты слишком разумны и человекоподобны, чтобы воплощать собой природу, а в их поведении так мало инстинктов и так много расчета. Так что красивая идея битвы настоящего и наносного перетекает в идею банальной войны двух народов, не похожих, на первый взгляд, но, в сущности, не таких уж разных. Нет ничего удивительного, что война как угроза здесь, скорее, нависает, но еще не проявляется, и ощущения ее неизбежности нет. Даже кадры разрушений на суше, даже они не выглядят прелюдией страшной и необратимой катастрофы. 

	Куда важнее становится противостояние не двух стихий, не двух миров, но двух братьев. Трудно было бы отнести Аквамена к сухопутному миру, и этот конфликт нельзя рассматривать как отражение конфликта людей и атлантов. Вовсе нет: это вполне семейная история, корни которой лежат в прошлом. Пусть братья кажутся категорически разными, но их переживания, то, что сделало их такими, какие они есть, имеет одну и ту же природу. Удивительно, но и второстепенный антигерой-человек имеет подобную братьям рану, только пока еще кровоточащую. Разрыв семейных связей, потеря того, что априори является самым дорогим для любого, будь то атлант или человек – это основная беда, но эта беда рукотворная, это проблема, которую атланты, люди (в целом!) в прошлом создали сами. Интересно, но в этом фильме зачастую одна боль порождает другую: пытаясь залечить свои раны, герои в прошлом, настоящем наносят раны новые, другим героям, и это бесконечный путь в никуда. Получается, что главной задачей Аквамена становится прервать этот путь на дно, остановить несчастья. 

	Героиня Эмбер Херд в какой-то мере оказывается реинкарнацией героини Николь Кидман, и именно в паре становится понятна их роль. Здесь есть определенный подтекст: будучи женщинами сильными, обе они воспринимаются своим окружением как вещи, которые можно использовать в угоду традициям. И, что самое страшное, две вполне бунтарки воспринимают себя так же. Порочная традиция, которую тоже надо разорвать, дабы не плодить дальше и дальше боль и трагедии. Почему-то именно женщины думают о долге, о покорности, и эти навязанные извне мысли отнимают у них право на счастье. Проблемы герои создают себе сами. Вместе с тем, именно женщины проще и смелее принимают решения, часто именно они спасают замешкавшихся мужчин. Появляется абсолютное ощущение, что женщины в этом фильме сильнее, как минимум, морально, чем мужчины, и, в некоторой мере, это выглядит очень феминистски. 

	Как ни странно, самой удачной частью картины становится не часть драматическая, не часть военная, но часть приключенческая. Именно она дарит красивые пейзажи, загадывает и дает разгадать загадки прошлого, дарит интересную, проходящую в красивых декорациях сцену погони. Во многом, именно в этой части фильма проявляется главный герой Артур-Аквамен, вдруг показывая, что он далек от стереотипа «сила есть, ума не надо». Здесь же проявляется сила, решительность его спутницы, и ее мысли о мире и ее месте в нем, хотя вера в правильность таких слов у девушки уже пошатнулась. 

	Аквамен – это герой, конечно, весьма мускулинный, но в представленном исполнении Джейсона Момоа явно есть некоторый отход от стереотипа. Герой явно не глуп, достаточно решителен и смел, причем чаще не безрассудно, способен сам принимать решения. Ему свойственны некоторые моральные переживания, пусть это и эпизодически, а также благородство и умение понимать. Вместе с тем, он тоже способен совершать ошибки и жалеть о них. Единственное в подаче образа показалось немного слабым – это романтическая линия. К Мере Артур относится скорее, как к товарищу и партнеру, и очень неочевидно, что как к женщине. Сам Артур, конечно, является воплощением схожести двух миров и их единства, что говорится прямым текстом. Он ни в коей мере не изгой: он свой и там, и здесь, и это очень важно в понимании этого персонажа. Его происхождение дает ему только преимущества. 

	В картине очень много действительно красивых, фантастически красивых видов, как подводных, так и сухопутных. Здесь есть некоторое противопоставление: на земле солнце, а под водой тьма. Но тьма блестит и переливается, порождая свет. В фильме есть и другие визуальные контрасты: красное и синее, песок и вода. Все время сопоставления, все время противоположности. Несмотря на красоту подводных сцен, их затемненность приводит к сложности их восприятия в динамике, например, во время сражений, а вот сцены сухопутные сняты гораздо более четко. 

	А еще в фильме есть юмор. Его не очень много, и драматичного или боевого здесь больше, но про пошутить все же не забывают.  Иногда получается действительно очень смешно. Немного забавна еще и способность Артура, показанная чуть ли не в трейлере картины: говорить с рыбами. Невольно вспоминается Гарри Поттер. Вторично ли? Не знаю, что же реально вторично в таком контексте. Среди таких маленьких моментов еще понравился саундтрек, на который я даже обратила внимание: там правда есть интересные мелодии. 

	«Аквамен» оказался хорошим развлекательным фильмом, обратившим внимание сразу на несколько вопросов, несколько мотивов. Походя поднята тема загрязнения мирового океана, походя поднята тема противостояния человека и природы. Однако традиционные вопросы семейных ценностей и человеческих чувств оказываются куда важнее. Наверное, это правильно: мир держится на чем-то вечном. В том числе, на этом. 

7 из 10