Кристофер Нолан снял зрелищное, но посредственное кино. Видно, что тема фильма – мир снов и идей, ему не близка.

Управляемые сновидения, способность проникать в подсознание другого человека – возможно, кому-то это действительно в новинку. Но не мне уж точно. Многие авторы давным-давно описали феномен управляемого сноведения, начиная с психиатров и заканчивая мистиками вроде Кастанеды.

Фильм мне посоветовали знакомые; но желание его посмотреть и чувство заинтригованности были во мне вызваны тем фактом, что буквально спустя несколько дней после премьеры фильм «Начало» угодил аж на третью строку Top 250 лучших фильмов.

По этой причине, я была дезориентирована и предубеждена относительно фильма с самого начала просмотра.

Я ожидала увидеть кино как минимум уровня «Побега из Шоушенка». Но нет. В «Начале» не показаны, на мой взгляд, ни человеческие эмоции в полной мере, ни красота идей и снов, нет также ни одного харизматичного героя. Здесь нет ни Ганнибалов Лекторов,  ни новых Амели, ни даже Мэвериков или Форрестов Гампов. 

Чтобы кто ни говорил, но «Начало» - это всего-навсего распиаренная посредственность. Хороший, качественный боевик с элементами фантастики, совершенно безосновательно помещенный на «олимп» кинематографа.

Кино такое же пустое, как и «Аватар», над примитивностью которого, кстати, сами же американцы и смеются, создавая серии «Саус парка» и пародии с участием Похахонтас. И только мы, русские, по-прежнему, оценивая кино, думаем не головой, а СМИ.

8 из 10

Кино хорошее, но обычное.