На фильм шёл со смешанными чувствами: с одной стороны Том Харди и богатая история симбионта, а с другой стороны понизившийся рейтинг PG-13, и не так давно севшие в лужу «Отряд самоубийц» и «Лига справедливости» с ещё более старой историй персонажей. В итоге впечатления оказались тоже неоднозначными.

Что понравилось:

– актёрская игра. Том Харди тут хорош. Он тащит на себе весь фильм. Когда только были анонсы и первые касты, я сомневался в Харди (уж больно он слащавый), но по факту лишь он и вызывает интерес в фильме.

– экшн. Тут субъективно, но мне фильм не позволил заскучать. Снято довольно динамично. Улицы наполнены людьми и машинами (это не фильмы с Томом Крузом с погонями по пустым мегаполисам), и 3D тут весьма уместен – много пролетов камеры, хорошо показана глубина картинки.

Что не понравилось:

– неровный сюжет. Из ленты вырезали 40 минут, что негативно повлияло на восприятие происходящего. Вторая половина фильма вышла скомканной и банальной. 

– общая атмосфера. Такое ощущение, что фильм родом из нулевых: история типовая, сценарные ходы избитые, а концовка крайне предсказуемая. И атмосфера тоже неровная: начало серьёзное, нагнетается драма и саспенс, ближе к концу фильм скатывается в детскую комедию.

– юмор и диалоги. Что за реплики? Ну, право, детский сад: «тачка», «какашка»,  и всё в таком духе (включая женские части тела). Все ждали жестокого и кровожадного симбионта с голосом, наводящим ужас, а получили какого-то детского юмориста.  Что дальше? Карнаж – стендапер? Да, иногда юмор смотрится уместно, но общее впечатление лучше бы не портить  скатываением вниз по возрастному рейтингу. Для этого есть школьник–Человек-паук.

– хореография боев. Тут дешёвый графон виден невооруженным глазом. Особенно финальный бой с боссом до жути напоминает схватку Халка с Мерзостью в фильме 2008 года. Всё компьютерно-нереальное, невпечатляющее и наивное.

Как общий итог, фильм посмотреть можно, но идти стоит сильно скорректировав свои ожидания. По факту, картина стоимостью $ 100 млн. не намного впечатляющ  того же «Апгрейда» с его бюджетом в $ 5 млн. Потенциал был огромен, но так и остался нереализован.