Кто не знает историю о красавице и чудовище? Даже человек, не смотревший ни разу мультфильм и не слышавший ни одной песни оттуда, знает общий посыл сюжета и во многом в курсе основных событий этой истории. Задача Диснея по переносу этой сказки на большой экран была простой: сохранить историю любви и предоставить нам фильм для умиления. С недавних пор обстановка в мире заставила боссов компании следовать еще одной задаче толерантного характера. Справились ли? 

История любви перенесена хорошо, она чувствуется. Героиня Эммы Уотсон, сама Бэлль, отыгрывает прекрасно, и зритель способен поверить в ее эмоции. Есть наигранность, но если списать ее на сказочность всего происходящего, то и тут можно остаться довольным. Зверь, чудовище - он получился максимум милым. Милым, плохо прорисованным монстром, эмоции которого угадываются с огромным трудом, а чаще всего вообще не попадают в такт повествования. С задачей по ублажению толерантных тоже справились, правда не особо стал понятен именно российский рейтинг - совершенно нельзя сказать, что в фильме есть какие-либо откровенные сцены. Пара из Бэлль и чудовища вышла довольно средней. Они не смотрелись неловко, нет, они прекрасно друг к другу подошли, в чем спасибо художнику по костюмам. Только они оказались просто самой обычной парой, в которой нет абсолютно ничего примечательного, как и во всем фильме, собственно. 

Справившись со всеми поставленными задачами, сделав фильм невероятно милым, Билл Кондон не смог вложить в него какую-либо изюминку, сделав в истории красавицы и чудовища все элементы совершенно обычными. Да, приключения и страдания говорящих чашечек, чайничков, тумбочек и шкафчиков интересны и дико эмоциональны, но и они надолго не останутся в вашей памяти. 

5 из 10