Начало (Inception) - научно-фантастический триллер, долгие годы находящийся во всех возможных списках и топах рассказывает об осознанных снах и внедрении чужеродной идеи через сны в подсознание. Такого рода преступление и должен совершить мошенник Доминик Кобб(Леонардо Ди Каприо). Однако внедрение идеи гораздо сложнее её похищения и потому ему предстоит собрать команду специалистов, каждый из которых отвечает за определенную часть работы в создании многоуровневого сна (сон внутри сна, внутри второго сна), необходимого для незаметного внушения. 

   На фоне всего этого разворачивается  довольно интересная личная драма главного героя, который видит во сне образы своей ушедшей жены (Марион Котийяр). Вокруг неё и будет построена большая часть сюжета. Остальные же персонажи хоть и сыграны хорошими актёрами не имеют каких-то выраженных характеров, ведут диалоги строго о реализации своего плана и  отличаются лишь своими специализациями.

   Техническая часть и постановка в целом выполнены на очень высоком уровне и 4 оскара за лучшие визуальные эффекты, звук, монтаж и операторскую работу более чем заслужены. Режиссёр отказался от чрезмерного использования 'зеленого экрана' и использовал построенные специально для фильма механизмы, один из которых вращал коридор в натуральную величину вместе с актёрами.  Натуралистичный подход Нолана к съёмкам несомненно  пошёл  только на пользу фильму.

   Главной претензией к фильму является отсутствие фантазии в самих сновидениях - они абсолютно стерильны, скучны и больше похожи на какую-то компьютерную симуляцию нежели  настоящий сон. Происходящее во сне, в фильме  слишком логично и довольно предсказуемо следует законам реального мира что совершенно не радует. Из-за этого редко возникает необходимый в триллерах саспенс и остросюжетный Sci-Fi о мире грёз превращается в обычный фильм про ограбления хоть и с интересной драмой. Впрочем, человеку, никогда не видевшему сны такое авторское видение может даже понравится.

6 из 10