Некогда меня поразил дебютный, малобюджетный фильм Тарантино - 'Бешеные псы', поразил настолько, что могу констатировать тот факт, что он остаётся с пальмой первенства лично для меня и по сей день, вопреки всем работам этого режиссёра.

   Что это значит? То, что 'Бесславные ублюдки' не удовлетворил меня как фильм высокого авторского новаторского класса? Нет, не в том дело Господа - как фильм со своим стилем и повествованием я признаю, что картина заслуживает внимания, дело совсем не в этом...К сожалению в фильмах всегда есть некий элемент или стержень, который вопреки качественному прописанному сценарию и игре актёров может подломать положительный эффект для зрителя - в нашем случае у среднестатистического недовольного и в какой - то мере оскорблённого зрителя есть конкретная национальность и гражданство - это Вы, мои соотечественники.

   Что сказать, я был несказанно огорчён, когда не смог попасть в кинотеатр в Августе - в итоге смог лицезреть данное творение лишь в этом году. Но просмотр по интернету, что уж коммерческого греха таить, не подорвал моих независимых впечатлений - была возможность объективно оценить и сюжет, и актёрскую игру и интригующие диалоги. Стиль Квентина Тарантино чувствуется явно и не могло бы быть иначе - витиеватые диалоги, откровенная доля крови и 'мяска' и нестандартный подход к кинотворчеству, что подкрепляется и предыдущими факторами.

   Касаясь отдельно темы диалогов - это украшающий момент всего фильма  уже с первых минут, с эпизода с французской семьёй, прячущих семью еврейскую. Уже в тот момент настраиваешься и получаешь это самое словесное и психологическое пиршество - жирный плюс, но конечно не только слова красят атмосферу - но и сама ситуация, сюжетная обстановка и постановка. В целом тут же можно признать и то, что стартовый эпизод - если не самый мощный в психологическом и речевом плане, то один из них точно.

   Но конечно из вышеупомянутого элемента просто чисто логически проистекает другой - следующее достоинство фильма - а именно подача, реализация этих диалогов. Это уже актёрская работа, передача характера и харизмы. А что у нас здесь - а здесь у нас в первую и главную очередь Ганс Ланда - значимый и харизматичный персонаж ленты, и тут же само собой Кристоф Вальц - человек, воплотивший Полковника Ганса Ланда на экране. При наблюдении за этим персонажем даже сам смакуешь речи и поведение этого героя и даже порой удивляешься его резкой мимике, последний раз из отрицательных персонажей так радовал Джокер в лице Хита Леджера.

   Что касаемо остальных персонажей  то они безусловно претендовали на многое, но никто из них не заслоняет Полковника даже по пояс. Честно скажу, история и бытие так сказать непосредственно самих Ублюдков кажется какой - то скоротечной и не достаточно яркой. Альдо Рэйн, Донни Доновитц и компания запомнились по сути лишь демонстрациями снятых немецких скальпов.

   Но что в общем - подходя к концу просмотра уже можно понять, что не зря смотришь этот фильм - ты заинтригован, смотришь с интересом и т.д. Но в конце мы получаем огромного и жирного червяка в целом качественном яблоке, политым нацистской кровушкой. Но количество снятых скальпов и т.д. лично меня совершенно не волнует, я могу объективно оценивать фильм, не попадая под влияния доли жестокости самой картины - жизнь жестока, и фильмы мягкими быть не обязаны.

   Так вот с 'червяком'. Я конечно слышал, что мол Тарантино просто дал волю воображению и не претендует на какую - либо историческую достоверность - на неё трудно претендовать, учитывая сюжет, особенно концовку. Но всё же Господа, подходя к очерняющему элементу фильма говорю - негативных стороны две - это политическая и непосредственно историческая. Ну вот скажи Квентин - разве нельзя было как - то оставить в живых нацистскую верхушку в своём фильме - тогда и кипа претензий была бы снята - ну собрали в кинотеатре, кого - нибудь да убили - а эти паскуды раз да ушли всё-таки - фильм бы от этого не потерял, а так он потерял и причём крепко.

   Аспект политический...о ком и о чём фильм? Мы видим здесь разумеется немцев, евреев, французов, ещё британцев и американцев, даже итальянцы косвенно задеты... А кто же проживает на Востоке Европы и в Сибири? Чёрт знает кто - кто-то наверное живёт да зачем они нам - и без них народу хватит. В общем говоря в истории, нафантазированной Тарантино просто нет таких понятий, как СССР и русские. Фильм непосредственно касается Второй Мировой - а русских там нет, это знаете всё равно, что пирожки без начинки стряпать, а начинку ватой заменить - мол вот вата и должна быть. 

   Всё это на деле выглядит если не ужасающе, то странно - и не зря рейтинг фильма на Кинопоиске многим ниже, чем на IMDB, зато некоторые американцы и евреи от радости возможно визжали раскрыв рот, как Тарантиновский Гитлер при просмотре 'Гордости нации', конечно - ненавистных и назойливых героических русских вытерли, а наши (то бишь их) решетят Фюрера вовсю. Можно было и флаг американский на крыше кинотеатра водрузить - ну и британский с французским заодно, как киношная альтернатива советскому на Рейхстаге.

   Как было удачно замечено в одном из отзывов - почему бы не снять историю об англо-американской войне за независимость 1775-1783 годов, где засланные русские царские солдаты протыкали бы своими шашками англичан, завоёвывая для США независимость - и шашками как раз скальп снимали бы - а в финале зарезали бы британского короля - абсурд верно? А мы что посмотрели...

   В общем конечно не буду судить о фильме как о творении кино предвзято - потому разграничу - но не полностью, 'Бесславные ублюдки' как кино с интересным сюжетом и актёрской игрой и 'Бесславные ублюдки' как фильм, в котором описаны реальные исторические события, точнее на деле исторические события, но не  реальные...