Я давно про себя знаю, что душе моей спокойно и вольготно на воображаемых пространствах фентези. Я чувствую песни менестрелей, я способна без лишнего раздражения сливаться с неторопливым действием, представлять серьезность встающих на пути геря проблем...И я знаю, что время от времени возвращаюсь к фентези, устав от всего что вокруг.

Множество начинающих писателей обращаются именно к жанру фентези, увлекшись его кажущейся простотой. Герой поехал туда, увидел это, сделал то, потому что пришлось. Ну хорошо, несколько героев. Ну хорошо, в красивых декорациях. Однако нечто неуловимо важное отделяет для меня плохое фентези от просто фентези.

Данный сериал - представитель..неспецифического фентези. Рискну предположить, что он поэтому способен заинтересовать даже людей, не являющихся поклонниками жанра. Потому что здесь важнее всего именно люди и то, каковы они и почему поступают так, как поступают.

Много, действительно много хороших персонажей. У каждого свой стиль и история, свои особенности и своя судьба. Здесь не та совсем тема, когда раб только раб, шлюха всего лишь шлюха, а девушке, проданной в замужество дикарю, не на что надеяться. Здесь есть дети и карлики, старики и красавицы. Здесь есть секс и насилие, что неожиданно добавляет миру реалистичности. Здесь много политики с ее антуражем. Здесь множество прекрасных диалогов с точки зрения общения друг с другом людей, находящихся в разных положениях. Здесь конечно же хорошо продуманный мир со съемками в разных местах, вычерчены карты, гербы и девизы, показаны передвижения, продуманы детали внешнего вида персонажей. Не обошлось, конечно, и без красивых фентезийных деталей: вороны и волки, вещие сны и знахарство, ходячие мертвецы и драконья кровь, но они свободно вплетаются в ход повествования, не разрушая его и не перетягивая на свою сторону.

Очень большой плюс-не теряешься в многообразии. Я не читала книг, но мне не приходилось с усилием понимать и вспоминать, кто это на экране. Во многом за счет быстро формирующегося личного отношения к персонажу. Когда-то каких-то из героев мы на время оставляли ради других, было желание узнать, а где же они, чем заняты. А когда-то кто-то выбывал из игры, это действительно ощущалось и переживалось.

Здесь не без недостатков, но все выше среднего, все достаточно хорошо, чтобы доставить удовольствие. К слову, формат в небольшое количество длинных серий подходит мне. Так что я буду ждать второй сезон.

Напоследок о том, как я решала, смотреть или нет: открыла первую серию, увидела этот чудесный заснеженный лес и сценку с перепуганными дозорными. И поняла, что да, мне будет интересно.