Фильм с таким интригующим названием как 'Престиж' - это очередная работа, идущего в гору, Кристофера Нолана. Парень обладает своим стилем, что чувствуется буквально при просмотре каждого его нового творения, и, надо сказать, не самым худшим стилем. 

На сей раз нам предстоит погрузиться в мир фокусников, и это не одно и то же, что и мир волшебства. Данный мир жесток, если хочешь чего-то добиться: два фокусника - Роберт (Джекман) и Альфред (Бэйл) - демонстрируют это. В общем-то, рискну предположить, что задумкой Нолана было показать изнанку внешне так завораживающего мира. Здесь вам, разумеется, кругом обман (который заключается не только в идее фокуса, а идея эта сама по себе и есть обман), предательство, воровство. Персонажи с экрана так и кричат: 'Жертвуй! Жертва - путь к успеху...'. И действительно, такие слова - ну пустой звук; каждый из них чем-то пожертвовал, и чем дальше, тем больше становилось таких жертв. Главные герои, как два наркомана, поглощены друг другом и не могут остановиться; и плевать им хотелось на остальных людей. Ведь главное - превзойти другого. Они продолжают соперничество за лучший фокус даже тогда, когда уже было пора бы остановиться. Хотя остановиться стоило намного раньше...

Мы как бы 'читаем' с экрана идею, мол, если хочешь быть среднестатистическим престидижитатором, то просто повторяй уже отлаженные на автомате трюки. Но если же хочешь стать Великим, то рискуй, ставь на кон всё.

В подобной схватке сложно выявить победителя; однако, глядя на Альфреда и Роберта, они совершенно не жалеют о содеянном. Как сказала ассистентка Оливия (Скарлетт Йоханссон): 'Вы друг друга стоите'. Абсолютно верно, на мой взгляд. 

Это не самый лучший фильм Нолана, но и не самый худший. Тот же 'Иллюзионист' с Нортоном куда более привлекателен. Чего-то ему все-таки не хватает: вроде и идея хороша, и передано отлично, но что-то не то.

7 из 10