Робот. Вот, что находилось в голове во время сеанса когда на экране показывали Бри Ларсон. Порой и вовсе смотрелась словно без понятия, что происходит и делает все на автомате. Эмоции практически не проявлялись и это при том, что было полно мест где они были бы уместны, но нет. Просто одно лицо, изредка выделенное ухмылкой или серьезностью. Это так.. маленькое вступление на тему вкусовщины.

	Теперь по делу.

	Вот чем хороши сольники Железного Человека, Капитана Америки и Стражей галактики? Тем что там показали через что прошли эти персонажи перед тем как стали Героями, а главное благодаря каким качествам стали Героями! Вот этого как раз и нет в сольнике Капитан Марвел. Нам весь фильм показывают только одну и ту же мысль героини о том “кто же я?!”.. как одно яйцо, каждый раз с другого профиля. В итоге же характер героини раскрывается парой слов из уст подруги.. только все мы на словах Лев Толстой. Лучший рассказчик это твои поступки и в особенности то, с чем столкнулся и как выбрался оттуда. Марвел же просто стала Марвел и все..

	Весь фильм может охарактеризовать произнесенная как раз таки Марвел фраза “Зачем доказывать что-то?”. В этом и дело нам не доказали, что герой из нее достойный. Нам лишь сказали какая она упорная и все. Этого не достаточно что бы быть Героем.. поверить, что она Герой. Может в дальнейшем она себя покажет, но не сейчас.

	Как часть одной большой истории киновселенной фильм нормальный, но как сольник - стерильный и местами скучный.

	Пересматривать я конечно это не стану.. лучше вышеупомянутые сольники пересмотрю. Особенно Стражи Галактики!

PS. А еще сложилось стойкое чувство, что Марвел слишком уж могущественная. Придется ее куда-то девать до финала Мстителей иначе она совершенно спокойно положит Таноса еще на первой минуте Финала!

7 из 10