Наверно самый странный фильм, который смотрел за свою жизнь. Даже не могу сказать, какой это жанр, местами ужасы, а где-то уже комедия, плюс немного драмы. Кевин Смит создал фильм, смешав неопределенный коктейль из всего.

Я всей душой люблю творчество Кевина Смита. Он за копейки сделал кино 'Клерки', который в сценарном плане великолепен. Фильм, который заставляет  одной сцене смеяться во весь голос, а чуть позже - немного погрустить. Другие его работы: 'Догма', 'В погоне за Эми', 'Джей и молчаливый Боб наносят ответный удар', 'Клерки 2' я обожаю не меньше.

А вот 'Бивень' - это что-то очень непонятное и невообразимое.  Главный герой журналист Уоллес уехал брать интервью в Канаду, где с ним приключилась чудовищная история.  То, что с ним произошло шокирует, но и смешит безумно. Какая фантазия у Кевина Смита, что он придумал такой сюжет. Мне кажется, он сидел дома, придумывая идеи для нового фильма, и выдавал самые бредовые, ужасные, наркотические истории. 

Больший минус для меня - это не бред всего происходящего (из-за которого фильм многим не нравится), а очень слабый юмор, с которым до этого у режиссера было все в полном порядке. Здесь смешит именно безумство на экране, а вот шутки, которые писал Смит очень слабы.  

Сам не могу определиться: понравился или нет мне 'Бивень', слишком он неоднозначен. По крайней мере, фильм этот вряд ли забудется и уйдет из памяти. Такое кино, посмотрев даже один раз, останется очень надолго в мыслях, поэтому, думаю, 'Бивень' заслуживает быть в истории кинематографа, даже при своей нелепости, глупости и странности.