Мысля не новая, но оставить свое бесценное мнение тоже хочется. Ходить вокруг да около не буду, сразу к делу: на мой взгляд, снимать продолжения не было никакой сюжетной необходимости. Подзаработать - да? Но как продолжение истории понравившихся крутых персонажей - зачем?

Первый фильм получился успешным, интересным, он держал в неведении до самого конца, а сам финал поразил. Персонажей было ни больше, ни меньше, их раскрывали именно на столько, насколько было нужно. Ну, и сыгравшие их актеры - от Дэйва Франко до Майкла Кейна - потрясающе отработали. Что дал второй фильм? Ровным счетом ничего. Новая героиня вместо Айлы Фишер - ожидала промаха, но Лиззи Каплан сыграла очень хорошо. Но саму подачу фильма это никак не вознесло на новый, интригующий уровень. Дали больше экранного времени Джеку (Франко) - очень неплохо, но опять же - сам сюжет от этого не приковывал зрительское внимание сильнее. 

А еще перевернули весь замес из первой части с отцом героя Руффало и 'грехом' героя Фримана - вот еще одно зачем?? Вся месть, весь гениальный ее план из первого фильма, печально понурив голову от такого предательства, отправился коту под одно место. Душевный разговор двух бывших врагов, скупая мужская слеза - честно говоря, было далеко не глубинно, даже не близко. В общем, ладно, хоть улыбнуло. Что там дальше? А, ну вот Харрельсона было вдвое больше. Опять же - посмотреть приятно, а фильм от этого интереснее не стал. 

Можно и дальше продолжать в том же духе описывать новые детали второй 'иллюзии', которые не добавили ей веса. Ругаться особо не хочется, фильм, все-таки, вышел приятный, но немного пустой, проходной. Хоть актеры и старались так же, всякие спецэффекты были на уровне, музыка увлекала. Но. Первую часть хочется пересматривать. Вторую и в первый раз досмотрели позевывая и ерзая.