Ждал фильм почти год... Поначалу, после просмотра подумал, что ожидание было не напрасным, что мы действительно имеем шедевр нового десятилетия. Но со временем осмыслив и взвесив все 'за' и 'против' получил:

За

Спецэффекты. Нолан всегда был мастером красивой картинки. Грамотно выстроенные  спецэффекты позволяют почувствовать себя внутри такого загадочного и необычного явления как сон.

Саундтрек. Ханс Циммер, что тут сказать. За его плечами огромный опыт в различных жанрах. Никогда не подводил зрителя и тут не подвел. Возможно немного заезженный мотив, но сойдет.

Финал. Просто и интригующе, не правда ли?

Против

Экшен. Куда уж без него современным блокбастерам. Но не кажется ли вам, что его здесь слишком много? Если даже сравнить 'Начало' с 'Темным рыцарем', то по количеству банальных перестрелок и погонь 'Начало' ничуть не уступит второй части о Бэтмэне. 

Недосказанность. Нет, не поймите меня неправильно. Я не разочарован в финале картины, я разочарован в 'нолановском' сне. Здесь всё так понятно, всё похоже на реальные места и города мира. Сон одного архитектора на сон другого. А где же абсурд? Почему здесь люди не ходят задом наперед? не летают? Да, дорога вращающаяся на 360 градусов - это хорошо, а дальше?

Плагиат. Да-да, вы не ослышались. Если попытаться вспомнить такие фильмы как 'Куда приводят мечты', 'Матрица', и даже вышедший недавно 'Воображариум доктора Парнаса', то мы находим знакомые нотки старой пластинки.

Итог. Такое кино обычно вызывает либо восхищение, либо разочарование. Конечно, студийным боссам Warner сценарий очень понравился; тут вам и взрывы, и стрельба, и человеческая трагедия, и даже смысл в этом всем определенно есть - люди пойдут на это кино, прибыль явно превысит затраты, все довольны, выдать 160 миллионов этому режиссеру!..

Осталась недовольна лишь маленькая группа людей, которая верила и ждала чего-то нового и свежего в надвигающейся тьме ремейков и экранизаций.