Отличный и нестандартный сценарий фильма, со сложными переплетениями и неожиданными развязками. Но несмотря на глубину и сложность как самой идеи так и непосредственно сценария фильма, меня не покидало ощущение что психологистические приемы и ситуации, которыми пронизан данный фильм слишком понятны и очевидны, как будто классические примеры из учебника, доказывающие какую-либо идею. Все как-то слишком рафинировано и немного поверхностно, убрали все мелкие примеси и специи и получили чистый продукт, но при этом он получился слишком правильным и потому слишком идеализированным.

Хорошо прорисованные сущности персонажей фильма и помноженное на великолепную и профессиональную работу как актеров, так и всех участников съёмочного процесса, создает на выходе высококачественное и очень интересное кино. Но опять-таки фильм кажется немного приторным, поскольку в нем слишком много хорошей актерской игры, слишком много красивых спецэффектов, слишком много красивых и сочных пейзажей, слишком много хорошей операторской работы. Такое ощущение, что в погоне за перфекционизмом режиссер несколько утерял первоначальную идею, просто засыпав ее слишком большим и качественным материалом.

Фильм безусловно хорош и по праву считается одним из лучших фильмов года, но как это не парадоксально, слишком хорош, и потому назвать его безусловным шедевром кинематографии я не могу.

Оцениваю его в 

8,5 из 10