Посмотрев трейлер фильма «Форма воды», можно загореться желанием увидеть эту, на первый взгляд, милую романтичную историю любви женщины и человека-амфибии. Картина, безусловно, необычная; кажется, что даже сказочная. Но, по приходу в кинотеатр вам почти с самого начала становится понятно, что это не так.

Прежде чем начать писать что-либо о фильме или актёрах, хочется отметить: для меня не понятно, с каких пор признаком хорошего кино является наличие в нём сцен определенных жанров. Почему практически в 80-90% всего, что выходит сейчас на экран, должны быть пошлые постельные сцены, и почему раньше дубль можно было начать с поцелуев и отвести камеру в сторону, мол, дальше всем и так всё понятно, а теперь обязательно нужно засветить как минимум женские половые признаки крупным планом. Лично меня это очень отталкивает, особенно когда собираешься смотреть милое и доброе кино о любви.

Также не понятно наличие некоторых эпизодов, касающихся героев второго плана. Зачем нужны эти гниющие пальцы начальника охраны? Зачем такая жестокость в конце фильма над ученым Дмитрием? Зачем намёк на ориентацию соседа Элайзы? Я задаю вопрос «зачем», потому как если представить, что этих сцен не было бы, характер персонажей остался бы прежним, но мне, как зрителю, было бы приятнее и легче.

Из того, что действительно зацепило в хорошем смысле этого слова, можно и нужно  упомянуть игру Салли Хокинс, которая моментами трогает до глубины души. И это при том, что женщина не произносит практически ни слова. Актриса говорит руками, глазами и мимикой, и получается у неё это очень красиво.

Понравилось также и воссоздание 60-х: костюмы, причёски, автомобили, мебель.  Особенно хорош саундтрек.

Учитывая тот факт, что во время просмотра мне чаще было неприятно и неловко, нежели наоборот, вердикт следующий:

5 из 10