Рассуждая о новой версии «Красавицы и чудовища», тяжело отойти от сравнения с мультфильмом 1991 года. Дело даже не в том, является ли второй шедевром или просто добротным развлечением. Важно другое: как и подобает любой увлекательной анимации, в нем при относительно небольшом хронометраже (1:30) нет ничего лишнего, и каждая сцена имеет значение для рассказываемой авторами истории. 

Игровую интерпретацию «Красавицы и чудовища» едва ли можно назвать плохой. Она включает в себя все основные элементы классической анимационной ленты, но, к сожалению, абсолютно лишена попыток хоть как-то переосмыслить известную всем историю. С одной стороны, так и должен выглядеть более-менее компетентный ремейк, с другой – картина получилась чересчур громоздкой, поскольку сценаристы добавили в нее много лишнего. 

Хронометраж фильма Била Кондона на целых 30 минут превышает продолжительность мультфильма, и эти полчаса вовсе не потрачены с пользой. Где-то на середине начинаешь ловить себя на мысли, что просмотр дается тяжело: тут добавлена абсолютно бесполезная для сюжета сцена, там растянут музыкальным номер. 

Мастерство здесь видно, пожалуй, только в стараниях специалистов по спецэффектам и художников по костюмам (впрочем, это касается любого ремейка от Disney последних лет). Но сказать подобное, например, об актерах язык не поворачивается. Игры Эммы Уотсон хватает лишь на 2-3 эмоции на все 2 часа, а Люк Эванс никак не вписывается в образ одновременно привлекательного, сильного и мерзкого Гастона и часто переигрывает. 

Возможно от перегруженности «Красавицы и чудовища» не осталось бы и следа, будь она снята в виде мини-сериала под формат Netflix или Amazon. А получить удовольствие от 120-минутного фильма, который не может предложить ничего, кроме поверхностного взгляда на давно знакомый сюжет, удастся далеко не каждому зрителю. 

P.S. Признаков гей-пропаганды мной замечено не было. Можете спокойно вести детей в кино.