Эх... не знаю с чего и начать. На долю фильма ровно как и на плечи Снайдера выпала непростая, и не менее ответственная задача - закрепить успех Чудо Женщины и снять наконец 'проклятие DC'. Тем самым восстановить подпорченную ранее репутацию. Справился ли он с этим?

По началу все шло очень даже неплохо. Инсайдерская информация со съемок, фото, и т.д. - все это вселяло надежду и подогревало интерес. На этот раз даже с кастингом проблем особо и не было. (вспомните ситуацию с Афлеком и БпС) Первые трейлеры привели фанатов в восторг. Но не может быть все настолько хорошо? И вот в один момент все рушиться. При довольно печальных обстоятельствах Снайдер покидает пост режиссера, а на его место приходит Джосс Уидон. Дальнейшее же развитие событий никак кроме как убийством не назовешь. (Ибо тот фильм убили, а из останков его слепили новый)

И родился в муках монстр Франкейнштейна. 2 Режиссера, 2 композитора, 2 супермена (с усами и без), досъемки... а фильм то один в итоге получится должен. Причесывали как могли... недочесали, а что то и вычесали. Впервые на моей памяти скорее фильм страдал при просмотре, а не я. И его можно понять - столько ножевых ранений в процессе монтажа не каждый вынесет. 110 мин явно мало для такой истории, а ведь изначальный хронометраж был около 3-ёх часов. Уж очень он скоротечен, настолько у него рванный монтаж (будто Флеш в эпилептическом препадке склейки делал... особенно в первых 30 минутах), что складывалось ощущение, будто фильм хочет побыстрее закончить себя сам и отпустить меня, будто ему стыдно было. Сбавлять свои обороты, и более или менее выравниваться, фильм начинает только к середине. До этого же момента он стремиться влить в зрителя кучу нужной для понимания происходящего информации, параллельно вставляя небольшие экшен сцены. (чтоб как-то сбавить темп и дать отдохнуть зрителю). В ходе всех этих зверских манипуляций попросту потерялся весь изначальный тон и узнаваемый стиль Снайдера. Да что там - весь фильм потерялся. Все это бьет по атмосфере (той атмосфере которой я смаковал в БпС), что вличет за собой полную эмоциональную стерильность после просмотра. Фильм не сумел вовлеч меня, не сумел я почувствовать магию кино и поверить в происходящее. События проносятся просто с молнеиносной скоростью, времени на эту магию не остается. Из положительного могу отметить что персонажи вроде бы как получились. Порой и химия даже проскакивает. Графика хороша (кроме мест досъемок). Но все это заслуга именно Снайдера, не Уидона. Все эти элементы хороши сами по себе, но они не работают должным образом. А ну и конечно линия с семейкой из Чехии (?) это финиш. (Я конечно пытаюсь понять и вроде бы понимаю, но...) 

Возвращаясь к вопросу о том, справился ли фильм с поставленными перед ним задачами: И да, и нет. То что вышло на экраны явно не справляется ни с чем. Это даже не тот фильм.  Его следовало назвать как-то иначе, например Мстители 3.0 Уидон Эдишен. Это совершенно обычный супергеройский блокбастер каких десятки. Уидон попросту не смог следовать намеченному пути Снайдера и доделать работу согласно его видению. (Хотя изначально было заявлено что он доснимет как Зак и планировал). Настоящий же фильм так и не вышел. Он у Снайдера в голове и на его набросках, и именно поэтому это фильм которого нет. Хотя Кусок его все-таки попал на экраны - это собственно сами начальные титры. В целом вышедший на экраны фильм достоин внимания, но не ждите откровения - это очень средний фильм. Оценка соответствующая.

7 из 10

Свернуть