Который год мы в супергеройском кино пытаемся видеть какой-то положительный посыл, отсылку на то, что добро превалирует над злом и всё оно вроде, как объяснимо, если бы не одно но! В жизни не всё так очевидно, как обычно показывается на экране. Возможно авторы картины и хотели показать эти истинные краски, но вот надо ли это детскому сознанию? Этот вопрос мы разберём чуть ниже. 

Все мы знаем, что как правило, положительная картинка или лицо героя, борющегося со злом это вполне себе обычная история, причём не обязательно даже смотреть на полнометражные художественные фильмы, поскольку всё это так же можно увидеть и в каком-нибудь теле шоу или детском мультфильме, или даже сериале. В чём нас хотят убедить в этом кино и какой вообще посыл нам предлагают авторы сего 'шедевра'? А посыл следующий - в героя превращают откровенного злодея именуемого, как Веном, который имеет своё мировоззрение, одержимость и борется с лучшими из лучших, например с хорошо знакомым Питером Паркером, который носил добрый костюм SpiderMan (а). Да, у него был мрачный опыт в маске злодея, но Питер решил не прибегать к этому образу и правильно сделал. 

А вот теперь мы возвращаемся к тому самому вопросу - нужен ли был этот фильм на экране? 

Немного заглянем в психологию. Для начала хочется спросить создателей - фильм 'Веном' создавался для кого? Для волосатых дядек вроде меня (которые понимают и приколы, и где-то чёрный юмор) или всё-таки для детей, которые привыкли смотреть на своего кумира и брать от него какие-то положительные черты? Подчёркиваю слово - положительные. А много ли в этом герое такого уж положительного? Это ещё один вопрос, уже более конкретный. Честно, я всё-таки считал, что это прежде всего комикс, а ни какая-нибудь чёрная комедия с элементом боевика. А комикс это что вообще? Прежде всего детский рисованный журнал, и как правило, в цветах радуги. Нет, если вдаваться в саму ленту, то фильм ничего такого откровенно пошлого в себе не держит, однако он имеет тонкие грани, которые безусловно, могут отразиться на детском сознании. Лично я у видел в этом кино такие вещи. Во-первых, фильм посвящён Веному, а значит фильм посвящён антигерою. Так? Так! Во-вторых, фильм содержит достаточно сцен, где присутствует пропаганда, так сказать, 'странной любви', элементы насилия и ненависти к окружающим, а некоторые эпизоды и вовсе завуалированные под пошлые тона. Ещё раз говорю - откровенно видных сцен в этом фильме, конечно же нет (иначе бы он не вышел на российские экраны), но всё это можно углядеть в некой сноске, что безусловно, не является хорошим уж знаком, если это кино для детей. К чему все эти слова? А к тому, что фанатики всяких таких фильмов или компьютерных игр (по типу КС), благодаря своим 'героям', рождают потом живые и кровавые сцены Беслана и Керчи. Царство небесное!  Поэтому судите сами хорошо это или, мягко говоря, не очень. 

А может просто модно стало прививать в Голливуде зло в детские умы? Хотя это никогда для меня не было таким уж откровением, однако факт жизни становится таковым - дети выбирают для себя героев по типу Убивашки, Венома, Дэдпула, Пипца, а ведь ещё в 90-ых в нашем сознании жили более положительные персонажи. Компания Marvel делала акценты на логичных и вполне себе объяснимых героях. Разве не так? Конечно же так. Нет, может это конечно и круто, когда это смотрит взрослый сформировавшейся человек (ведь однообразность тоже надоедает), где он сам для себя расставляет все эти границы, но другой вопрос когда это смотрит ребёнок, которому даже и 16-ти нет, чтобы чётко профильтровать в голове все эти вещи. Вспомните, всеми нами любимый Человек-Паук был объективен и занимался борьбой со злом, а в данном фильме мы видим, мягко говоря, абсурдную картину притянутую за уши, не имеющую ничего общего с привычным (по крайне мере для меня) комиксом. Венома представляют в цвете вульгарного супергероя, который вроде как на хорошей стороне, но в тоже время у него совсем иные взгляды. В фильме про нашего домашнего паучка мы в этом ни раз убеждались. Достаточно даже вспомнить слова из очень, на мой взгляд, качественной части Человек-Паук (3) 'Враг в Отражении', где некто Веном Эдди Брок всем нам дал понять кто он и что он в мультяшном супергеройском мире. И это тот Веном, который и должен быть. Такой Веном нам и нужен ведь у него совсем другая миссия - не строить, а разрушать! Если выдавать его в другом лице это будет выглядеть полным абсурдом. 

Черта под всё сказанное - если упомянутый 'Пипец', сразу нам даёт понять, что фильм акцентирован на чёрный юмор, на сцены насилия и чрезмерную грубость в лице, так называемых, положительных персонажей, и даже по комиксу это понятно и очевидно, то фильм 'Веном' нам этого понять не даёт. Более того авторы всей задумки настоятельно пытаются убедить нас в том, что это реально положительный герой, что это всего лишь его почерк и никак иначе. Но мы же прекрасно знаем кто такой Веном и в голове этот абстрактный образ мульт. персонажа уже не поменяем. Но здесь скорее дело в другом - сейчас просто действительно пошла такая мода создавать фильмы с отрицательными тире положительными героями в одном лице. Куда в итоге приведут нас такие герои, в какой мир? Вопрос не на одну страницу размышлений. Что здесь сказать, 'Спасибо Голливуду'. Нет, безусловно, авторы, старались создать стоящее кино, старались наделить его мощью и харизмой, но на деле не очень то срослось. А всё потому что ребята не могли придти к единому решению и метались между тем про что это будет кино про смородину или волчью ягоду. Если посмотреть изначальную задумку ленты, становится ясно, что некто Гари Росс (американский сценарист) 'ласкал' черновик не один раз по этому вопросу, но так и не нашёл нужного ключа. Отсюда и получились, как говорится - 'Извините, пирожки'. Если добро, то оно какое - с кулаками, или лучше сказать с яростью? А если зло, то может быть и неправильно и много будет критиков, и критиков действительно будет много, и в этом их тоже можно будет понять. 

- Не могу сказать, что фильм плохой и не могу сказать, что он хороший. В общем, не нашёл определённости, как и наши авторы...

Поэтому вышел нейтрал - 5 из 10