Не являюсь фанатом Кевина Смита. Не смотрел и не буду смотреть 'Человеческую многоножку'. Просто мне понравился Майкл Паркс в 'Красном Штате', поэтому решился посмотреть 'Бивень'. Трейлер фильма почти все раскрыл, но нашелся туз в рукаве, который существенно повлиял на мою оценку.

Я не хочу умирать в Канаде!

Подкастер ищет материал, а находит старичка с богатым жизненным опытом. Первый не сразу догадывается о подвохе, второй придерживается безумного плана. Итог печальный. Хотелось бы сказать, что каждый получил заслуженное, но это уж слишком. Врагу не пожелаешь такого. Да, Уоллес вел себя, как скот, но судьбинушка подкинула наказание хуже смерти. Говард Хау предается воспоминаниям, и каждый раз погружается в них при помощи новой жертвы. 

Майкл Паркс достоин уважения, впечатлил. Его персонаж - чистое воплощение зла, безумия, безжалостного убийцы. Остальные маньяки нервно покуривают в сторонке. Джастин Лонг изменяется даже внутри, им движет желание жить. По фильму разбросаны флэшбэки, дабы зритель сравнил поведение его персонажа, как 'до', так и 'после'. Джонни Деппа можно не узнать из-за накладного носа, но мимика его выдает. Фрик, коим и является его картавый экс-детектив, Г. Лапуант. Он может быть глупым, но при этом кажется самым нормальным. 

Комедия подразумевается, наверное, в тупых шуточках над канадцами. В итоге смеется сам Кевин Смит, показывая зрителю 'борьбу сумоистов' и определяя судьбу главного героя двумя вариантами, среди которых нет верного. Ибо был возможен и третий вариант, но режиссер отбросил его, чтобы передать всю трагедию в конце. Кто-то всплакнет, как мать режиссера (в интервью она призналась). Кто-то назовет фильм дерьмом, ужаснувшись от увиденного. У меня же возникло некое чувство пустоты, сильного омерзения не испытывал. 

Фильм не для всех.

6 из 10