Лига справедливости смотрится как один большой клип-презентация. В нём, как обычно, нет злодея, который, действительно, угрожает миру. Но мы привыкли к бесхребетности оппозиционных сил в фильмах по комиксам, окей. В нём нет никакой интриги, драмы и бури эмоций. Опять же - ничего нового. Да и не за этим мы ходим на подобное кино, ведь правда? Так как тогда оценивать данный фильм? В чём его функция и замысел?

Лига - это знакомство. Знакомство с новоиспечённой командой ярких и разношёрстных личностей. Если воспринимать данную картину как возможность представить нам в максимально сжатые сроки героев, которых нам в будущем доведётся увидеть и не раз, то фильм удался. То, что сделали Марвел за десять лет, ДС с горем, да пополам, чудом, удалось провернуть за пару фильмов. Уорнеры попытались сделать свой парк аттракционов, со своими американскими горками. И у них это получилось. 

Герои представлены. Их биография ясна. Мотивация спасать мир и объединиться в команду - также прозрачна как слеза комсомолки. В конце фильма мы видим вполне дружную и уверенную в себе команду, на которую действительно интересно смотреть. Они прекрасно взаимодействуют друг с другом. А между некоторыми уже проскакивает искра. И дело тут не во Флеше. 

Всё, вселенная ДС готова. Буквально за два часа хронометража. И это достижение.

Но фильм сам по себе, шаблонен и прямолинеен. Никаких новых фишечек, сюжетных поворотов вы не увидите. Герои как обычно, будут устраивать безудержное, кирпичное месиво.

Не смотря на всеобщие переживания по поводу визуальной составляющей, фильм выглядит достойно. Порадовала отлично подобранный саундтрек, навевающий подходящие эмоции в определённые моменты фильма. 

А вот попытка поюморить у студии вышла явно неудачной. Флешу не удалось хотя бы раз удачно пошутить, как бы он не старался. Тем не менее, фильм в целом, намного более лёгкий на подъём, чем Бэтмен против Супермена. Он совершенно не нагнетает этот ненужный и необоснованный мрак, который при отсутствии харизматичного злодей и реальной угрозы выглядел бы комично. 

Лига справедливости не смогла порадовать, удивить или шокировать. Но ставилась ли такая задача? Студии удалось создать свою кинемотографичную вселенную практически с нуля. Теперь дело осталось за сценаристами, которые должны придумать этим бравым парням достойную оппозицию. 

Остался ли я разочарован после просмотра? Нет. Буду ли я смотреть этот фильм ещё раз? Нет. Посоветую ли я его кому-нибудь? Опять же, ответ - нет.