В рецензия я скажу несколько слов о скрытых достоинствах первых сезонов сериала “Игра престолов”, которые привлекли меня, и выскажу мнение о том, во что превращалось телешоу начиная с 40 серии. 

Эпическая сага Джорджа Мартина знаменита неожиданными сюжетными поворотами, насилием и откровенными сценами.  Во многом названные особенности обеспечили франшизе невиданный успех. Раньше мир фэнтези был стерилен и непорочен. Волшебство проникало во все сферы жизни героев. Мартин же, а с ним и создатели сериала “Игра престолов”,  совершили революцию в жанре. 

Сказочный антураж - с драконами, великанами, нежитью и прочей нечестью - служит фоном для персонажей, кровавых схваток и политический интриг. Только в конце 7 сезона на территорию людей, Вестерос, вторгаются белые ходоки. 

Сюжет линии сериала пересекаются,  переплетаются, скручиваются в тугие узлы, обрываются властной рукой авторов. Центральной темой всегда остается ожесточенная и бескомпромиссная борьба за власть, когда невозможно установить паритет враждующих сторон даже перед лицом надвигающейся угрозы изо стены. Три сезона фраза “Зима близко” звучит рефреном, предвещая  катастрофу планетарного масштаба. В жилах стыла кровь, когда третий гул горна разносился по пустынным просторам Севера. Предчувствие, прихода хтонической силы, идущей из лесных чащоб, близость конца старого порядка определяли настроение 30 серий. Напряженное ожидание апокалипсиса  делало, на мой взгляд, шоу по настоящему крутым. Но с наступлением четвертого сезона авторы “Игры престолов” придумывают только новые сюжетные ходы, жестокие пытки и экшен сцены, параллельно массированно бомбардируя зрителя рекламой. Мартин делает маркетинговый год и отодвигает приход голубоглазых мертвецов и генеральное рубилово. Зритель ждет очередного  вау-эффекта, заменившего атмосферу и добротную драматургию первых 30 серий.