Снятый  пять лет назад «Сербский фильм» и сейчас в Сети вызывает бурное обсуждение. Что же это:артхаусное искусство или чернуха больного воображения режиссера энд сценариста Срджана Спасоевича?

Перед просмотром я читала отзывы на «Кинопоиске» и других киношных ресурсах и у меня даже появился страх перед просмотром картины. Думаю, что за такие ужасы он там снял, что все без исключения:и положительные рецензенты, и те, кто хает режиссера, говорят о невероятном насилии, творящемся на экране?

Я нигде не смогла найти интервью Спасоевича о фильме, хотелось бы почитать, что именно он желал сказать своей работой. За неимением информации  зрители строят свои догадки:кто-то нашел политический подтекст, кто-то увидел изнанку порноиндустрии, кто-то не нашел ничего, кроме грязной порнухи и невыносимого ужаса.

Теперь о моих впечатлениях о «Сербском фильме».Фильм разбит на две части, режиссер очень точно провел грань «до» и «после» начала трагедии, которая разыграется с героем. Не вижу надобности пересказывать сюжет, потому что он в полной мере описан в аннотации на сайте. В этих двух предложениях и раскрыта первая часть фильма, а после слов «…кровавый ужастик» начинается вторая половина картины и он(ужастик) начинает происходить на экране.

Надо сказать, я ждала большего от этой работы, раз уж Спасоевич взялся за такую трагическую тему. Сценарий оказался слабым, автор настолько увлекся насилием и порно, что работа над образами своих героев и диалогами осталась за бортом:игра актеров и их реплики получились искусственными и плоскими, диалоги очень убоги, да, а о персонажах мы вообще ничего не знаем, словно незнакомых людей привели с улицы и дали им читать свою роль. Это не дает проникнуться к ним пониманием, сочувствием и сопереживать этим людям. Первая часть, в которой необходимо было ознакомить зрителя с героями, зацепить нас их историей, не получилось, было скучно и время тянулось.

В последние пятьдесят минут все оживляются, перестают чё-то там пустое говорить и начинается типа месиво и кровавый секс. О боже, все так всполошились, будто до этого не видели кровавых сцен насилия(посмотрите корейские фильмы хотя бы) или не представляли какое дерьмо творится в мире, стоит только выйти за дверь своей квартиры. Что, никто не знает, что сейчас, именно в эту минуту насилуют, убивают и мучают женщин, мужчин и детей? Или для вас стало открытием, что дяди в дорогих костюмах спонсируют детское порно и прочие снафф радости? Это было, есть и будет. Есть тот, кто насилует;тот, кого насилуют;кто это снимает;и, наконец, есть те, кто, сидя перед экраном, с наслаждением на все это дело дрочат. Спасоевич взял на себя смелость показать без прикрас то, что все мы и так знаем, и не надо делать вид, что для вас, негодующие и кричащие «о боже, как он мог!» это стало каким-то откровением. В жизни родные родители делают такое с детьми, мужья с женами, что никакому Спасоевичу  в голову не придет. Уж не будем говорить о мире проституции, криминала, индустрии порно и т.д. Да, режиссер бьет наотмашь своего зрителя, заставляя испытать шок и отвращение ко всему, что он видит, но, как говорил Джон Доу в фильме «Семь»:»Людей уже не достаточно просто похлопать по плечу, их надо бить дубиной».»Сербскому фильму» удалось огреть дубиной общество зашоренных в своем мирке людей.

Итог. На мой взгляд «Сербский фильм» не несет в себе какой-либо художественной ценности, с точки зрения искусства он никакой, но авторам удалось заставить зрителя почесать репу, типа,«вот же ужасти творятся, фу-фу-фу»,в других вызвать восхищение своей жестокой честностью и бескомпромиссностью, в общем, эта лента не прошла незамеченной так или иначе. Это уже плюс.

Изменит ли он что-то в жизни общества? Нет, конечно. Мы поохаем, постонем и поплюемся на все эти мерзости на экране и на следующий день спокойно пройдем мимо шпаны, бьющей женщину или школьников, истязающих кота…

5 из 10