Естественно от этого фильма я не ожидал многого. За два месяца до грандиозного финала мстителей Марвел могли бы выпустить или что-то крайней экспериментальное (навроде того чем были стражи галактики в 2014 году) или крепкий, но середнячок. И трейлеры капитана Марвел скорее свидетельствовали о последнем. Так и оказалось.

Начну с хорошего - с самого начала этот фильм сравнивался с Чудо-Женщиной, что это такой ответ Марвела на фильм о феминистских ценностях (который по стечению обстоятельств еще и оказался лучшим фильмом во вселенной DC). И как ответ - Капитан Марвел гораздо лучше. Если в Чудо-Женщине был большой акцент на том что есть женское коммьюнити и им в принципе и без мужиков нормально, они сами за себя могут постоять, то в Капитане - посыл о вере в себя подан немного более универсально, без деления на гендеры. И по сути его можно свести к простой идеи - если тебя бьют, то сопротивляйся с гордо поднятой головой. И обязательно вставай после каждого падения. И эти советы поданы универсально, не важно, женщина ты или мужчина, ребенок или взрослый. И мне кажется это даже очень удачное решение, что в фильме не так много дается акцента, что главный герой - женщина. Главный герой - это сильный и уверенный в себе человек.

Бри Ларсон - няшка, она выглядит гораздо уютнее, милее и ее улыбки и усмешки - очаровательны. На нее комфортнее смотреть, чем на Галь Гадот с ее модельной внешностью. Либо просто у меня такой вкус в женщинах.

Приятно было увидеть Фьюри не черствым суровым сухарем, а еще до того как на него была возложена ответственность за судьбу всего мира. Он харизматичен и забавен. 

В целом фильм был достаточно легок и веселым, некоторые шутки (особенно про неторопливость компьютеров в середине 90ых) очень зашли. И несколько классических мелодий той эпохи в саундтреке.

Но что его испортило - постановка сцен была очень предсказуема. Причем именно с точки зрения режиссуры, сам сценарий достаточно неплох, есть неплохой сюжетный твист.

Но если игнорировать саму историю в общем, а сконцентрировать внимание на отдельных сценах - то каждая сцена была прогнозируема с самого начала. Вот щас они побегают по военной базе. Наверно к середине фильма она вспомнит свое прошлое. А в конце Марвел ждет битва с отрядом злодеев. И в принципе так и происходит и ничего тебя не удивляет. И даже как-то грустненько, ну уже не принято так банально снимать супергеройские фильмы. Что даже спецэффекты не сказать что были крайней дешевыми, но выглядели...ну..скучно. Что-то сияет, что-то стреляет, взрывы там. До креативности Доктора Стрэнджа даже близко не доходит. И ты такой сидишь и просто ждешь, когда будет отсылка к Мстителям или какое-то пояснение по поводу событий киновселенной. А сам фильм-то не сказать особо тебя интересует.

И получается, что фильм то вроде не плох, но как-то морально...нет не устарел, но не выглядит свежим, не выглядит по стандартам 2018-2019 годов.

6 из 10