'Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все'.

Какова же цена этого 'прыжка'?

Преданность и любовь к своему делу, пожалуй, чаще всего вызывают у людей восхищение. Однако, случается и так, что люди становятся жертвами своего же дела. Жажда власти над сознанием публики и жажда успеха обернулись для главных героев рабством. 

Одержимость Альфреда своими идеями привела к роковой ошибке. Именно этот злосчастный узел становится поворотным моментом в фильме. Смерть жены Роберта вынуждает его мстить. Но и тут месть за любимого человека отходит на второй план. Желание отомстить резко превращается в желание просто на просто обскакать своего конкурента. Причем эта конкуренция с каждым разом приобретает все более изощренный характер.

Развязка неожиданная, что нельзя не отметить. В целом фильм мне понравился, он заставляет о многом задуматься. Но все же не всем героям досталось по заслугам. Это, в свою очередь, оставило некое чувство неудовлетворенности после просмотра.

8 из 10