Только если воспринимать как абсолютную фантазию режиссера.

фильм понравился, хотя после Доказательства смерти перестала ждать от Тарантино чего-то интересного. Диалоги хороши, история тоже не плохая, хотя американские евреи больше напоминали маньяков, нежели мстителей (убивать фашистов - это одно, но издеваться над трупами...)

Хотя, мне кажется, подобная трактовка событий Второй Мировой все-таки не уместна. На этой войне погибло и пострадало столько людей, что шутить на эту тему некрасиво и неуважительно по отношению к этим людям, мое мнение. 

Я, конечно, понимаю, что это фантазия автора, и все же... как  минимум нужно было вначале писать что все события и персонажи (кроме самого факта ВМ и верхушки 3-го рейха) вымышлены и не имеют ничего общего с реальностью. А то ведь сегодняшние дети, в большинстве своем не любящие читать и не интересующиеся историей, будут иметь именно такое представление об этой войне. А уж американские тем более (они и так думают, что это они всех победили!)... а это уже не правильно

Все-таки, когда история и персонажи вымышлены это одно, но глумление над реальной трагедией ради эффектного зрелища... все же не стоило.

Вывод: интереснее, чем Доказательство и Убить Билла, но не лучше чем Чтиво или Псы.

8 из 10