Идя в кино я думал, что у Тарантино не бывает плохих фильмов, но этот фильм получился уж очень неоднозначным. Он вызвал у меня противоречивые чувства почти с первой минуты просмотра... 

ЗА: Прекрасно показанная Франция 40-х годов. Прямо чувствуешь эту атмосферу маленькой молочной фермы, оккупированной немцами. Великолепная игра актеров которые смогли так хорошо передать человеческие чувства. Потрясающая операторская работа и отличное чувство юмора (конечно больше подходящее для черной комедии).

ПРОТИВ:

Во-первых, и это самое главное, в этом фильме большую симпатию у меня вызвала не кучка евреев, которые непонятным образом попали в тыл к немцам, а умный и хитрый Ганс Ланда. 

Во-вторых, я не думаю что евреи, живущие в США с самого рождения, побежали бы на помощь к своим сородичам в Европе, да еще и в самое пекло. 

И, наконец, в-третьих,в фильме все кажется слишком легко — 8 человек пугают всю немецкую армию; а фашистская верхушка настолько тупа, что с упоением смотрит пропагандистский фильм, где главный герой без конца стреляет в бегущих солдат.

В общем у меня сложилось впечатление, что фильм снят американцем для американцев (для которых представление о Второй Мировой сводится к попытке немцев уничтожить евреев). Европу же, а особенно Россию (про которую не было в фильме сказано ни слова), по моему мнению фильм оскорбил.

P.S. Этот фильм - хорошая и смешная черная комедия, неудачно перенесенная на Вторую Мировую войну.

5 из 10