Город скорбит. Смерть Супермена стала самой настоящей трагедией для всего человечества и самым большим счастьем для тех, кто так давно желал поработить мир. И Степпенвулф (Киаран Хайндс) не упустил такую прекрасную возможность.

Старина Бэтмен (Бен Аффлек) и уже успевшая завоевать симпатию Чудо-женщина (Галь Гадот) берут огонь преступности на себя. Но что делать, если злодей могущественнее богов? Один в поле не воин. Время собирать команду для спасения цивилизации. 

Новобранцами в лиге становятся: Аквамен (Джейсон Момоа), Флэш (Эзра Миллер) и Киборг (Рей Фишер). Команда мечты. Но справятся ли эти герои без криптонца или придется доставать его прямо таки с “того света”? А это вы узнаете посмотрев потрясающе мрачную картину от Зака Снайдера.

Вишенкой на торте хочется назвать Аквамена и Флэша. Потрясающие персонажи с неимоверной харизмой. Кстати, познакомиться с Акваменом поближе сможем уже в 2018 году, а там может и Флэш возьмет штурмом большие экраны. Увы, фиаско потерпели Киборг и Степпенвулф. Слабовато их раскрыли, слабовато.

После выхода 'Бэтмен против Супермена'- мы получили более продуманную и качественную историю. Франшиза берет новый вектор и идет в верном направлении. Фильм с простеньким сюжетом, но цельными персонажами и уместными шутками, снимающими напряжение со зрителя. Это ли не чудо для супергеройского экшена.

'Лига справедливости' — глоток воздуха для вселенной DC. Подающий надежды старт. Будем ждать продолжения.

P.S: Не спешите покидать зрительный зал с наступлением титров. Поверьте, вас ждет приятный сюрприз.