Это история о лоботрясе Майке (Джесси Айзенберг) и его подружке Фиби (Кристен Стюарт). Майк работает продавцом в маленьком задрипанном магазинчике. У него куча странностей, вроде аэрофобии, с которыми он безуспешно пытается совладать, употребляя наркотики. Однажды Майк, так сказать, выходит из-под контроля. Оказывается, что он прошёл спецподготовку в ЦРУ и виртуозно умеет убивать людей. Плохие парни, которые в свою очередь пытаются убить Майка, получают по заслугам.

Несмотря на сомнительный сюжет фильм оказался очень неплохим. Режиссёр картины Нима Нуризаде в интервью даже заявил, что этот фильм задаёт вопросы, которых от него совсем не ожидаешь. Это вряд ли, конечно. После просмотра можно лишь в очередной раз порассуждать о роли спецслужб в нашей жизни.

А если серьёзно, фильм много выиграл бы, если бы в финале всё произошедшее оказалось сном главного героя. Ведь вот она золотая мечта “клерка” (привет Кевину Смиту): стать агентом спецслужбы, да ещё со сверхспособностями, и показать всем, чего ты стоишь на самом деле. В эту трактовку как нельзя лучше вписалась бы финальная битва со злодеями, в ходе которой в пух и прах был разнесён гипермаркет - эпицентр зла в картине мира работника торгового зала.

Отдельно хотелось бы порекомендовать фильм любителям нецензурной лексики и основанных на ней шуток. Несмотря на все принятые в последнее время законы, перевод сделан вполне адекватно с помощью простого переставления букв во всем известных словах. Так что поклонники раннего творчества Гоблина должны остаться довольны.