У каждого человека своя Зелёная миля, каждому человеку отведено своё время, у каждого человека своя жизнь...

Мы видели много фильмов о жизни, мы могли прочитать очень много произведений про то, как жизнь представляется людям: то она предстаёт перед нами в виде железной дороги, то она предстаёт в виде какого-то короткого момента, вспышки, но жизнь - это всегда путь, и в фильме Дэрабонта этот путь небольшой, и его проходят все, кто попадает в камеры на Зелёной миле. 

Для Бога всё равно, кто ты, все для него его же создания, будь ты ужасным преступником, который убил двух девочек, будь ты чудом - Джоном Коффи, будь ты надзирателем Полом, у каждого своя Зелёная миля, каждому отведено своё время, и у каждого своя причина умирать, а чудеса были всегда, они перед нами каждый день начиная с освещения воды и кончая явлением Христа народу, но самое главное чудо - жизнь...

10 из 10