На дворе скоро апрель, а на широкие экраны вышла всего лишь первая масштабная картина, датированная уже давно идущим 2017 г. Все большие премьеры с января по март все же относились к созданным в 2016 г. Значит, с «Красавицы и чудовища» киногод как бы начался. И начался он сносно. Уже это хорошо. 

Из положительного: фильм качественный. Даже в чем-то «вкусный». Этакий торт. Смотришь от начала до конца, иногда смеешься, иногда зеваешь, но смотришь.

Из отрицательного: не могу понять, чем этот фильм отличается от кучи подобных «сказочных» фильмов. То есть взрослым он ничего не даст, вот детям, думаю, будет самое то. Лет через 20 снова снимут фильм на эту тему и народ так же его посмотрит. Видимо тут такой вечный сюжет, надо временами просто обновлять актерский состав и картинку. 

В общем, хорошо, что не испоганили, но плохо, что он вообще ничем не выделяется. 

Да, и перед премьерой же много говорилось о неком персонаже гее. И о возможной гей-пропаганде. Гея тут находишь довольно быстро. Пропаганды не увидел. Ну то есть, если бы мне изначально не «сказали», что тут она возможна, то никто бы и не придал значения. А так, раз уж я не дитё, которому напрямую и предназначена картина, то развлекал себя поиском намеков на ту скандальность. Короче, зря этот фильм отнесли к возрастной категории «16+». Можно спокойно смотреть с любого возраста. 

6 из 10