По правде говоря, не вижу в этом фильме ничего особо оригинального. Вполне рядовая история о несчастном темнокожем парне, который постоянно страдает и получает от судьбы по голове. Подобные истории были уже не раз экранизированы, но на этот раз вокруг подобной темы образовался совсем уж нездоровый ажиотаж, укрепленный скандалом вокруг победителя в категории Лучший фильм на 'Оскаре' 2017.

Идеально подобранная для премии тема не могла пройти мимо внимания академиков, только справедливости в этом по сути и нет. Режиссер точно знал, на какие точки нужно давить, чтобы на его творение обратили внимание. Главный герой получает один удар, другой, третий, страдает и еще раз страдает. Честно говоря, мне было по человечески его жалко, но режиссер сделал все, чтобы в конце фильма нам стало откровенно скучно и все равно. Барри Дженкинс переборщил со сгущением красок, в связи с чем его кино выглядит ненастоящим, и это самое печальное.

В 'Лунном свете' как следует отработали разве что актеры, включая Махершала Али. Вот они с поставленными задачами справились на все сто. Расстраивает только то, что они разыгрывают откровенный театр. Не спорю, делают они это достоверно, только мы то с вами понимаем, за что они борются. Не за права темнокожих, не против гомофобии, а за премии и сборы.

Итог: фильм отнюдь не самый плохой, но и гениальным я его не могу назвать. Любители хмурых драм конечно останутся в восторге, а всем остальным я советую подобрать для себя другое кино.

6 из 10