Этот великий фильм останется в истории, как фильм, который смог притянуть к экрану миллионы людей, и сумел всем понравиться. Если меня спросят о фильме «Гладиатор» я, не задумываясь, отвечу, это великое, неповторимое, незабываемое кино и почувствую тепло под своим сердцем. И глаза мои будут блестеть от восторга. Всегда.

Я не вижу прямых конкурентов «Гладиатору» в той церемонии Оскара. Те фильмы, которые так же выдвигались на Оскар в том году, являются лишь маленьким эпизодом по отношению к «Гладиатору» проигрывая ему во всем. В сюжете, драме, в размахе, по общим впечатлениям. «Гладиатор» не оставил шансов остальным номинантам буквально придушив их и гордо остался стоять в первом ряду. 

Все что мы увидим и услышим, это труды огромного числа народа, которые подарили нам великолепную картинку, и идеальный звук. Я даже подумать не мог, что сидящие на трибунах люди ненастоящие, а прорисованные на компьютере. Ну и бедняга Оливер Рид, в некоторых местах был ненастоящим. Очень понравился, очаровал главный саундтрек к фильму, который слышится как нечто божественное. А под общий трагический финал, просто незабываем. После фильма скачал его и могу слушать его часами, не переключая. Колизей выполнен фантастически, я думаю, что можно было и не увеличивать его, он все равно производит впечатление. Костюмы просто потрясающие, выполнены безупречно, и  замечательно смотрятся на актерах, подчеркивая соответствие тому далекому времени.

Постановка сражений.  Впечатляющие сражения, как первое массовое, так и гладиаторские бои. Оператор сделал так, что бы мы стали свидетелями батальных сцен в деталях. Смогли рассмотреть все и почувствовать каждый удар на себе. Динамичность данных сцен, под подходящую музыку поднимает дух зрителя. Обилие крови тоже порадовало, а то иногда про нее забывают, как например в «Трое». Шикарная битва с тиграми, которая заставляет то и дело подпрыгивать на кресле. Да и красивые полосатые кошечки замечательно смотрятся в сражении.  

Рассел Кроу. Рассел показал Максимуса именно таким, каким я и хотел его увидеть еще до первого своего просмотра. А это не может не задеть. Когда ты сидишь и смотришь фильм первый раз, и видишь, что на экране вырисовывается тот герой, с теми же качествами, с той же манерой поведения, с которыми ты его представляешь. Я видел Максимуса справедливого, честного, мужественно, храброго, сильного, не тщеславного, благородного, и в тоже время слабого. Все это нашлось в образе Максимуса. Но быть таким по сценарию легко, нужно еще сделать так, что бы зритель это увидел в герое. Рассел Кроу раскрыл свой образ, так как я этого хотел, без разницы хотел ли так же режиссер, главное так хотел я, и это произошло. 

Коммод: Хоакин Феникс, этого актера я не знал до «Гладиатора». Он смог создать образ настолько правдиво, сделать его настоящим злодеем, негодяем, что теперь любая другая его роль мне кажется отрицательной с какой то стороны. 

Пафоса по отношению к этому фильму нет, просто он сделан так, что бы им восхищались. Этот фильм открыл новое тысячелетие, подняв планку на новый уровень, так высоко, что только «Храброе сердце» возможно, стоит чуть выше. 