...к тому же абсолютно не смешное. Когда я впервые услышал об этом фильме, то сразу вспомнил 'Очень страшное кино', которое хоть и было тупым и без нормального сюжета, но зато было действительно смешным в некоторых эпиходах.  В 'Очень эпическом кино' я ожидал увидеть примерно тоже самое, но жестоко разочаровался.

Во-первых стоит сказать, что подобные фильмы вообще не следует считать фильмами. На мой взгляд это просто нарезка, скетч из пародий, связанный 3-4 персонажами.

Во-вторых если такой 'фильм' и снимают, то неплохо бы его сделать чуточку смешным. Здесь же за 1,5 часа просмотра я ни разу даже не улыбнулся. 

В-третьих про игру актёров. Это просто убожество. Обычно в трэш-комедиях я актёров вообще не рассматриваю, но в данном случае их бездарность бросается в глаза с первой минуты.

Мне интересно только откуда Фридберг взял 20 млн.$ на съёмки этой чуши и почему не получил ни одной 'Золотой малины'.

Наверное в каждой рецензии надо рассказать про минусы и плюсы фильма. Про минусы я рассказал, а вот про плюсы...Нельзя рассказывать о том, чего нет.

Ставить оценку 1/10 здесь будет несправедливо. Получится, что один какой-нибудь ничтожный плюс тут всё-таки есть. А это неправда. 

