Перед просмотром я, наверное, к своему большому горю (хотя, о каком горе может тут идти речь?) сначала прочитал рецензии, увидел место в топе (как на Кинопоиске, так и на IMDb) и подумал, ууух! Вот это, наверное, нечто! Плюс, действительно, уважаю Нолана в хорошем смысле этого слова. Сказать, что он снимает особенные картины - не сказать ничего. Смотрел фильм с жадностью и пытался проникнуться каждым моментом, несмотря на свою неприязнь к ДиКаприо, но и это осилил! Люди в восторге, рейтинги бьются, что ещё нужно? Ах да! А сюжет то какой?! А трейлер?! Это ведь сны! Та самая параллельная реальность которую мы все видим, когда отключаем сознание, поток бесконечных мыслей, и постоянной переживаемой нами драмы (а уж поверьте мне, мы постоянно переживаем одно и тоже самое). Но, опять-таки, я завидую тем людям, которые никогда не интересовались и не уделяли снам  столько внимания, сколько уделял я. Т. к., это явление - для меня воистину важное. И знаю я о них, уж поверьте, очень много. Да ещё и намедни, как раз перечитывал Дона Мигеля Руиса, а по поверьям тольтеков - вообще вся наша жизнь сон. И есть тут что-то схожее с картиной, когда умираешь - просыпаешься.  Я думаю, что именно посему фильм произвёл на них такое неизгладимое впечатление. И поэтому, моё мнение можно считать субъективным, но это лишь если сравнивать его с другими, чего я, собственно, не люблю делать, и стараюсь не делать.

Фильм понравился. Хороший фильм. Единственное, что не укладывается в голове - так это те самые рейтинги и бешеный ажиотаж вокруг него. Нечто новое? Да ну. Вы ведь сами понимаете, сколько есть картин такого жанра. Пускай не такие кассовые и пускай снятые немного ранее, но идея - не нова. Думаю, что мне их и перечислять не стоит. Обратил внимание, что многие проводят параллель с 'Матрицей', честно говоря, сам спустя немного времени с начала 'Начала' стал её проводить, а когда досмотрел - понял, что их вообще нельзя сравнивать. Потому что, я на сто процентов уверен, что через одиннадцать лет, о нём не будут говорить, как говорят до сих пор о той самой 'Матрице'. И не будут последующий фильм сравнивать с 'Началом'. 

Идея отличная - показать сон. Вот она возможность проявить всё своё воображение и креативность - бери её голыми руками! Но нет, такое ощущение, что Нолан шизофреник. Т. к. настолько линейные и реалистичные сны (реалистичные - то есть ничем не отличающиеся от реальной жизни) могут сниться только шизофреникам. Если у Нолана такое представление о сне, то... Ну, в общем я ему далеко не завидую.) Где спонтанные переходы? А ответьте мне на один вопрос : а сколько у вас во сне проекций? Сотни? Тысячи? Как здесь? Вам вообще снятся сны с таким безграничным количеством находящихся там персонажей? Уверен, что нет. Потому что, на этом сон абсолютно не основывается. И сознание тоже. Так почему же здесь всё так? Почему Кобб вместе со своей супругой воздвигают в мире безграничных возможностей небоскрёбы и закатывают весь город бетоном? Для чего? Вы в своих мечтах и фантазиях тоже так поступаете? Я там едва ли и несколько деревьев обнаружил. В общем, с фантазией скудно. Либо у Нолана, либо у его персонажей, что по-сути - одно и тоже.

Что ещё смутило - так это ляпы... А их было, ой как много. И я уверен, что вам их даже и перечислять не нужно - вы сами всё видели. Некоторые из них заметит невооруженным взглядом и школьник. Вот этого, я и впрямь не ожидал от Нолана.

А концовка... Из разряда 'Та, пусть додумают сами, додумают что-то крутое - будет здорово. А что-то не крутое... Можно сказать, что они ничего не поняли.' 

Понравилась актёрская игра. Сразу же хочется отметить уже отмеченного всеми Левитта! Просто умница.) Наблюдать его после подростковых фильмов таким возмужавшим и действительно зрелым - это нечто. На Котийяр просто всегда приятно смотреть. Роль ДиКаприо тоже как всегда понравилась. (мне нравятся почти все его роли, а вот сам он... ну ни в какую. Не знаю чего так)

Спецэффекты, которых было не так много, но были как всегда на уровне. Удивительно было бы, что с таким бюджетом могло бы получиться иначе. Хотя в то же время, с таким бюджетом мы видели картины и с более крутым зрелищем.) 

Что сказать... Фильм хороший. Смотреть стоит. Он мне понравился. Буду ли я его пересматривать? Определенно, нет. 

7 из 10

За Левитта, музыку, драку в антигравитации, и за мысль, хоть и изложенную не в лучшей форме. Приятного всем просмотра!