На экраны вышел сольник о женщине -супергерое вселенной Marvel – «Капитан Марвел», так уж получилось, что после эпической «Войны бесконечности» лично я в ожидании продолжения «Мстителей», как-то обделила вниманием «Капитан Марвел», не знаю то ли трейлер фильма меня не зацепил, то ли из-за того что я небольшая фанатка актрисы Бри Ларсон, но всё же т. к эта героиня будет являться частью предстоящих «Мстителей», естественно я отправилась на просмотр фильма в кинотеатр.

Перед нами история героини Верс, члена элитного разведывательного отряда «Звёздная сила», которая является доблестным воином расы Крии, но когда-то она была обычным человеком - пилотом ВВС и звали ее Кэрол Дэнверс, но в результате столкновения с инопланетной расой она становится всемогущей героиней, которой предстоит разобраться в себе, научиться обладать своей силой и встать на защиту людей и не только…

Скажу честно, от фильма не ждала сверхъестественного прорыва, тем более сольники про супергероинь редко получаются удачными, да и вообще таких сольников было, что можно по пальцам пересчитать, но я надеялась раз «Marvel» берется за такой значимый проект, должно хоть что-то получиться.

Но посмотрев данный фильм я могу сказать, что кино получилось, к сожалению, посредственным и отчасти сумбурным. Во-первых, эти бесконечные флэшбеки, такое чувство, что создатели фильма решили снять какой-то клип о героине, не было последовательности развития событий, где можно было бы идти шаг за шагом, отследить становление героини, как это было к примеру с «Железным человеком», здесь получается, что она уже сверхсильная, но не помнит кто она и что с ней случилось на самом деле и из-за этого, на мой взгляд, сложно сопереживать Кэрол Дэнверс, по сути – кто она, кем была, какие чувства у нее на душе, что ей пришлось потерять и обрести – эти вопросы висят в воздухе практически большую часть фильма, получается, если она о себе ничего не знает, то что мы можем узнать по части её внутренних переживаний – ведь, по сути, она сама остается в неведении.

Во-вторых, если рассматривать кино с визуальной точки зрения, мне очень не понравилось, что кино получилось не ярким, а темным, притом, что я смотрела кино не в 3D в некоторых моментах даже было сложно рассмотреть некоторых персонажей, какие-то вечные полуночные посиделки получились, по качеству картинки  в некоторых моментах мне вспомнился недавний «Хищник». К слову, лично мне не хватило атмосферности 90-х годов, кроме компьютеров тех годов ничего и не запомнилось, ну еще мельком пробежали по видеосалону. 

Что касается актеров – всех переиграл кот по кличке Гуся, при его появлении умилялся весь зрительный зал. Вообще, Бри Ларсон оказалась в тени Сэмюэля Л. Джексона, Бена Мендельсона и всё того же кота, её героиня в эмоциональном плане, к сожалению, не впечатлила, ей не хватило харизмы, эмоциональности, того чтобы за неё можно было переживать, что касается её костюма и её «выкрутасов», смотрелось - это вполне неплохо, но всё же очень хотелось увидеть персонажа с внутренним миром и её духовным становлением.

 Сэмюэл Л. Джексон, Ник Фьюри, ну это конечно круто до чего дошли технологии, потому что увидеть помолодевшего на 25 лет актера (сделано это было очень классно) было одним из положительных моментов фильма, сам Ник Фьюри в 90- е годы был не таким суровым дядей, еще с обоими глазами, обожающим котиков.

Бен Мендельсон, Талос, занятный герой получился, вот он как раз оказался с харизмой, с интересными мотивами и нескучным персонажем по части его истории. Что касается злодейства в этом фильме, явных «крупных» злодеев, к сожалению или нет, не было - получились межпланетные разборки, можно сказать, местного масштаба.

В общем, фильм «Капитан Марвел» стал проходной ступенью к финалу «Мстителей» в котором я надеюсь, Капитан Марвел сыграет не последнюю роль, но вот что касается сольного проекта её «звезда» к сожалению, не зажглась в той степени в какой хотелось бы и как новый женский персонаж во вселенной Marvel она не произвела сильного впечатления, затерявшись на фоне второстепенных персонажей и по сути только за счет этих героев фильм получился не таким провальным.