«Престиж» снят так увлекательно, что от экрана невозможно отвести взгляд. Последние годы девятнадцатого века – время распространения электричества, железных дорог и черных джентльменских цилиндров. «Вы внимательно следите?» - вопрошает рассказчик, показывая нам россыпь черных шляп. Два великих фокусника – Роберт Энжер (Великий Дантон) и Альфред Борден (Профессор) сталкиваются в смертельной вражде из-за того, что Борден стал причиной гибели невесты Энжера на сцене.

Количество сюжетных повторов в фильме сложно перечесть. Как поведал рассказчик, любой фокус состоит из трех элементов: залог – фокусник показывает монетку; собственно, фокус – монетка исчезает в ладони фокусника; и самая важная часть – престиж – монетка появляется в кармане зрителя в другом конце зала! Таких «престижей» в «Престиже» - огромное количество, они подстерегают зрителя за каждым сюжетным поворотом, не давая ему оторваться от экрана. 

Хью Джекман и Кристиан Бейл, сыгравшие, соответственно, Энджера и Бордена, Великого Дантона и Профессора, показывают мастер-класс актёрской игры. Прист с Ноланом сделали их очень фактурными, глубокими и отличными друг от друга личностями с присущим каждому уникальным набором особенностей. Борден – более хладнокровный, талантливый и «не от мира сего»: первая женщина для него – это магия, а уж потом собственная жена и любовница. Энжер – более импульсивный, целеустремленный и тщеславный: он в равной мере шоумен и иллюзионист – раб не только магии, но и внимания публики. Борден лишился двух пальцев на левой руке и нацепляет накладную «профессорскую» бородку, когда выходит на сцену. Энжер потрясающе хромает и одевается как чистокровный аристократ.

«Престиж» сделан великолепно: яркий пример настоящего, первосортного кино. К сожалению, блестящей форме фильма не вполне и не везде соответствует сценарное содержание. Даже если принять на веру мистическую составляющую сюжета, все равно в финале останется осадок разочарования: две главные развязки «Престижа», по сути, дублируют одна другую! Если бы развести их, сделать различными – тогда и с не вполне убедительной мистикой «Престиж» превратился бы в шедевр. 

Но даже несмотря на сомнительный престиж в финале этого фильма-фокуса, картина Кристофера Нолана – образец для подражания, канон для любого режиссёра, снимающего развлекательное кино.