Досмотрел сие оскароносное кино и вместо титров в голове напевочка об Бэдкомедиана: 'Ружья Бондарчука!' Кто не в курсе, это ружья-антиподы чеховским. Режиссер их подвешивает, но они никогда не выстрелят. Здесь такими ружьями напичкан весь фильм. 

Метафоры и отсылки ни на что не влияют

Серьезно. Я не профан в кино и смыслах. Я прекрасно понимал все метафоры и аллюзии и в Лабиринте Фавна, и в Хребте Дьявола. Да что уж там, я понимаю все закодированные в образах и цветовой стилистике отсылки и смыслы  в фильмах Лантимоса, Рёфна и Аронофски. То есть пришел я к этому кино не после шаблонных мелодрам, а подготовленный  крепкими смысловыми историями. 

Раскрытие персонажей идет настолько буквально и в лоб, как-будто снималось для людей с задержкой в развитии. Вот он злой - хмарит брови, тычет палкой, в конце концов откровенно говорит тебе: 'Я зло!' Не напрягайся зритель. Она - добрая. А значит у нее будет глуповатый вид, наивные решения, и она западет на первого, кто проигнорирует ее немоту. Вот русский коммунист - он предатель, а нет не предатель, ах вот же снова предатель. 

Вот вам цитаты из библии. Они влияют на что-то? Нет. Вот вам скетчи из жизни угнетаемых черных, старого художника, владельца кинотеатра и многих других. Это не влияет ни на что, истории, красиво снятые и рассказанные довольно реалистично не повлияют ни на что. Это фон для истории главной героини и ее амфибии. Ни одна сюжетная линия не получает развязки и завершения, за исключением линии главной героини. 

Этот фильм можно смотреть без звука. Диалоги ни на что не влияют. Они не раскрывают историю персонажей, не несут смысла. 

И это огромный талант режиссера, снять кино, которое будет понятно как дважды два при выключенном звуке. 

Вот именно это послевкусие недоговоренности, обрушенных предположений, потраченного на бессмысленных персонажей времени и портит все ощущение от этой истории. Ружья должны выстреливать, а не болтаться в воздухе. И пусть кто-то скажет, что в этом и задумка, что все пыль против любви и прочее, я не буду спорить. Но есть классические приемы киноязыка, которые нельзя нарушать, я так считаю. 

В чем сила фильма

Он прекрасен с точки зрения визуальной составляющей. Он прекрасен музыкой. Он прекрасен историей о большом Предназначении. Элайза и ее амфибия были нужны и предназначены другу, это очевидно. Выбросить из этой истории весь фоновый мусор и остается бриллиант - история даже не любви, а именно Предназначения. Того самого, когда вопреки  и все такое. Того самого, как из фильма Дневник памяти. 

Сила в актерах, безусловно. Каст подобран идеально, даже откровенное переигрывание Шеннона не портило впечатления. За исключением этой обрезанной линии с пальцами, ведь нагнетание то было, а потом кануло  и тд, но это уже к моим строкам выше, о бессмысленности начатых сюжетных линий.

В итоге - бессмысленность смыслов

Возможно я слишком каноничен и напичкан знаниями о киноязыке. Возможно, Дель Торо изобрел новый язык, а я его не понял. Но пока меня в этом некому разубедить. я остаюсь при своем мнении: фильм  пафосно бессмысленен. Смыслы, которые могли бы там быть, обесценены. Ничего нового мы не узнаем, история стара,  как мир.

Этот фильм не несет в себе никакой художественной ценности. 

5 из 10

За музыку, цвет, актеров