Не могу сказать, что я прям в восторге после просмотра, но фильм неплохой.

Сюжет точь-в-точь такой же, как и в 'Иллюзионисте'. Здесь Хью Джекман и Кристиан Бэйл ничуть не уступили великолепному Эдварду Нортону. Сыграли они прекрасно, очень трагично изобразили как внутренную, так и внешнюю коллизию чувств героев, выраженную в их постоянном соперничестве.

Не могу сказать, что мне уж очень нравятся фильмы про фокусников, мне больше нравится настоящая, так сказать фантастика, но тут, в очередной работе Кристофера Нолана я нашла своебразный шарм, причудливое сочетание правды с вымыслом, игры и реальных чувств...

Фильм хороший, хороша режиссёрская работа и работа актёров.

7 из 10

Вот так!