Великая сила - общественное мнение. Наверное, тяжело написать отрицательную рецензию на фильм 'самого Тарантино' без боязни быть обруганным за скудоумие и отсутствие чувства юмора! И напротив, как-то даже умиротворяюще приятно выковыривать из мозгов свежеполученные положительные впечатления, старательно не замечая, а что же, собственно, не понравилось.

Я, видимо, выбрал не самый подходящий момент для просмотра - 10 мая 2010 года, следующий день после 65-го юбилея нашей Победы над фашизмом. В этом, в этом вся беда! Поэтому, отдавая должное чудесным тарантиновским приемам, мозг никак не хочет свыкаться с тем, что плацдармом для режиссерского разгула стала именно история конца Второй Мировой. Собственно, 'история' - не самое подходящее слово. Тарантино и не пытался ретушировать вымышленный характер своего повествования. Но если до поры до времени это воспринимается забавно, то в финале фильма заставляет мозг бунтовать. Это - не понравилось!

Впрочем, 'плюсов' в картине тоже немало. В первую очередь, актерский состав, блестяще разыгрывающий не менее блестящие диалоги. Отдельное спасибо Кристофу Вальцу - его очаровательный гаденыш запоминается больше всего! Женские персонажи тоже получились вполне рельефными. Мужиковатый Брэд Питт на этом фоне - едва ли не самое слабое место. Впрочем, подчеркнуто ходульное ковбойство, видимо, и было его конечной целью. Если так - 'зачот' и ему!

Эх, если бы не финал!

7 из 10