

Странно, мне почему-то показалось, что в стране, производителе фильма, помимо США значилась Германия… Скорее всего показалось, ведь Гитлер, любящий жевачку… это чересчур.

Не люблю фильмы про войну, фашистов, бесчисленные бессмысленные убийства. 

Так вы значит герой. И что за подвиг?

… Я засел в гнезде с тысячью патронов. А вокруг три сотни американцев.

… Сколько человек вы убили?

Шестьдесят восемь. (пауза) Это в первый день.

Сто пятьдесят… во второй день.

Тридцать два на третий день

 … Естественно моим подвигом восхищается вся Германия

Но «Бесславных ублюдков»  решила посмотреть, не думала,  что Квентин Тарантино на самом деле может снять фильм о войне. Но, да, фильм всё же о войне, о мести, хотя и с фирменными штампами Тарантино.

Все два с лишним часа в голове кружилась пара слов, характеризующих фильм – жестокость и комичность, граничащая  с глупостью.  

Актёрская игра, безусловно, хороша, в общем можно поставить четыре с плюсом (до пятёрочки всё же немного не дотянули). Особенно запомнилась и впечатлила игра Кристофа Вальца. Роль этакого маньяка, называющего себя детективом, удалась ему с блеском. А Мелони Лоран в роли Шошанны не подражаема. Её горящее смеющее лицо, олицетворяющее саму смерть, до сих пор стоит перед глазами.

Смотреть: всем любителям Квентина Тарантино и Брэда Пита, а так же тем, кто своими глазами хочет увидеть смерть Гитлера и посмеяться.

«Это вполне тянет на шедевр». Прости Брэд, но ты не прав…