Мне Тарантино нравится. Люблю я и достойное кино. И с чувством юмора у меня все в порядке.
Только вот американский, скажем, зритель оценит и будет реготать надо всем, что ему предложат на экране...то в нашей стране есть (я надеюсь, и будут!!!) еще ценности, небрежное обращение с которыми вызовет по меньшей мере недоумение...

В общем, гротескная альтернативная история про окончание войны. Громкое окончание, одним махом. Ну ни дать, ни взять - игрушка компьютерная, 'Вольфенштейн 3Д' - как всю фашистскую верхушку чернявые пареньки положили из шмайсеров, взорвали бомбами и огнем спалили, предварительно показав кинообращение от пострадавшей от Холокоста в отдельно взятой деревушке девушки Шошанны.

На историческое соответствие вообще с чем-либо здесь ставок не делайте...этакий старший умный брат российского шлака 'Гитлер Капут'...только без собчаков с тимотями, а с намеком на драму порой...

Кино берет не этим. Оно просто красиво снято. И эта безупречная операторская работа вкупе с буйством красок на экране и явилось для меня решающим. Игра актеров даже не столь впечатлила. Кстати, об этом. Фашистов сыграли так, что их жалко. Сцена с разбиванием головы нацистскому офицеру бейсбольной битой вызывает омерзение и в горло лезут слова...эээ...ну в общем нетолерантные к вечно обиженной нации. Постоянное смакование отрезания скальпов очень утомляет...Да и вообще, какие-то 'Ублюдки' неприятные получились...не героические какие-то, а натурально отмороженные.

Мелани Лоран, она же Шошанна. А вот эта героиня через драму своей судьбы вытянула едва ли не пол-фильма (кстати, маленький нюанс - где ж режиссер евреек с такой внешностью видел-то?). Только я ожидал, что она столкнется нос к носу с полковником Ланда (Кристоф Вальц реально великолепен в роли охотника на евреев)...но не судьба. Это компенсируется очень 'тарантиновской' сценой взаимного расстрела в конце фильма с Даниэлем Брюлем, молодым героем войны - привет 'Убить Билла', только мечи сменили 'люгеры' и 'вальтеры'.

Вы, наверное, ждете, что я имею сказать за Бэда нашего Питта. Эээ...а ничего! Запомнился шрам на его шее и сцена пытки немецкой актрисы с запихиванием пальца в пулевое отверстие на ноге. И все.

Концовка в фильме - это что-то. Ритуальное сожжение всей верхушки Рейха. Шуры-муры по-американски с полковником Ланда, который за то, что сдал все командование, так хотел пенсии и жизни под солнцем...а получил вырезанную на лбу свастику. Очень по-джентльменски, договор есть договор, хехе...

Фильм смотреть обязательно стоит. Но устраивать подобный трешак, касаясь реальных трагических событий  - это перебор. Адекватный русский зритель меня поймет.

7 из 10