Первое, что нужно знать о фильме «Ультраамериканцы», это то, что бюджет фильма равен 28 миллионам долларов, что для современного боевика далеко не предел. Второе — это то, что сборы киноленты составляют 14 миллионов долларов в США. Всё это должно настораживать. И не зря...

Режиссер Нима Нуризаде до этого снимал лишь один фильм — «Проект X: Дорвались», получившийся очень даже необычным и привлекающим внимание и зрителей, и критиков, заработав в мировом прокате почти в 10 раз больше бюджета. Все это позволило режиссеру получить вторую возможность реализовать свои замыслы в новом фильме, которым и оказались «Ультраамериканцы».

После трейлера казалось, что фильм будет убойной комедией-боевиком, хотя все мы уже привыкли, что трейлеры часто лгут.

«Ультраамериканцы» действительно выглядят на свой бюджет. Нельзя сказать, что фильм оказался совсем провальным. Он неплох, местами забавный и прикольный, его даже можно назвать интересным, но на протяжении всего просмотра есть ощущение, что картине явно чего-то не хватает. 

При этом он не очень хорошо сбалансирован, и поэтому Нима Нуризаде скорее не сдал экзамен на звание хорошего режиссера, чем сдал. Впрочем, уверен, ему дадут еще один шанс.

Джесси Айзенберг, внешне совсем не похожий на спецагента (в чем, собственно, и фишка) сыграл спорно. Я читал множество положительных и множество отрицательных отзывов о его игре в этом фильме. У рецензентов нет здесь единого мнения. Если спросите меня, я отвечу, что его игра не очень убедительна, хоть и не совсем неудачна.

Помогает актеру Кристен Стюарт. Не буду шутить здесь про известные ассоциации, возникающие вместе с именем этой актрисы, но в этом фильме нет ничего нового по этой теме. На мой взгляд, ей пора бы уже сделать приписываемые ей недостатки своей изюминкой.

Мелодраматичная линия между двумя этими актерами и воплощенными ими героями, на мой взгляд, выглядит слишком «сопливой» и вообще не очень к месту.

Антагониста играет Тофер Грейс. Мне он прежде всего известен по роли Венома в третьем «Человеке-пауке» и игре в «Интерстелларе». Вот как раз образ его персонажа радует. Надо будет последить за его карьерой.

Пару слов о дубляже. Он, безусловно, получился забавным. И многих очень сильно порадует. Для меня такой юмор все же немного «подростковый». Хотя, учитывая, что и сам фильм подростковый, то тогда всё к месту. 

Вердикт

Для подростков сойдет. А так средненько. Глянуть можно разок, забавные моменты в фильме есть.

6 из 10