У каждого мало-мальски состоявшегося в киноиндустрии режиссера есть свой, так называемый почерк; в этом плане, на мой взгляд, Тарантино узнаваем как никто другой.

Ты приходишь в кинотеатр и с чувством тотального узнавания наблюдаешь все элементы особого 'тарантиновского' стиля, - комиксность, 'многоязычность', разбивки на главы, особый саундтрек, привычная схема 'полчаса разговоров - пять секунд перестрелки'...

На экране тем временем сюжет принимает осмысленные очертания - бегство пленной еврейки из лап немецких проверяющих, а через несколько лет - ее же встреча с Гансом Ланда, человеком, который поспособствовал убийству ее семьи... Скажете, историческая драма? Отнюдь!

С появлением на экране пресловутой банды под предводительством Брэда Питта, обзаведшегося усами, - он же Альдо Рейн, - разворачивается самое настоящее действо, потрясающее по своей циничности, гротескности и обилию черного юмора. Альдо Рейн с чрезмерно пафосным видом вещает об убийствах ненавистных нацистов перед кучкой сподвижников, внешностью и выражением лиц напоминающих сбор пациентов психиатрической больницы; с ухмылкой и улюлюканьем снимаются скальпы и вырезаются свастики на лбах выживших немцев, серьезная встреча в баре с немецкой актрисой, по совместительству шпионкой, превращается в 'я-наставил-револьвер-на-твои-яйца' и последующей перестрелкой, где, по традиции, выживает самый пьяный и неоперившийся немецкий солдат. Представление самого жестокого и необузданного персонажа - Хуго Штиглица - заставляет зал содрогнуться от хохота, а Гитлер на кинопремьере... как кто-то уже сказал, это надо видеть.

Когда две, абсолютно разные по эмоциональному наполнению, сюжетные линии пересекаются, объединенные одной целью, в том самом судьбоносном кинотеатре, понимаешь, как недальновидны и почти-что-провальны попытки 'ублюдков' расквитаться с немцами по сравнению с расчетливостью Шошанны; однако не будь их в тех эпизодах, не будь этого фарса, гротеска, этой предфинальной суматохи, фильм бы утратил львиную долю прелести, - да и кто откажет себе в удовольствии всадить в фюрера пару десятков пуль, даже зная, что через пару минут он и его сподвижники взлетят на воздух?

В поворотах сюжета Тарантино, как и в игре актеров в этом фильме, нет равных, фильм смотрится на одном дыхании, оставляя после себя чувство полного удовлетворения и отличное настроение. Блестящее жонглирование фактами Второй Мировой войны, потрясающая альтернативная история, и - бесспорный хит этого лета.

10 из 10