Люди и есть настоящие дикие животные…

О фильмах Кевина Смита, снятых им или же просто им написанных, можно говорить очень долго и совсем не нудно. Смит всегда считался очень талантливым сценаристом, а потому его намерение снять фильм ужасов (так по крайней мере было заявлено) если и вызвало у его поклонников какие либо вопросы, то это был скорее один: «Каким же будет фильм ужасов от Кевина Смита?».

Сюжет. Уоллес Брайтон — подкастер (не раз за фильм объясняющий что это, если вдруг кто с первого раза не поймет), который ездит по миру и ищет забавные истории которые и рассказывает на своем шоу. Одна из таких историй — история «недоделанного ниндзя», который, играясь с мечем, случайно отрубил себе ногу (это Кевин Смит, детка). Чтоб пообщаться с ним Уоллес едет в небольшой городок в Канаде, где его ждет пренеприятный сюрприз — паренек умирает, так и не дождавшись интервью. Расстроенный своим невезением (и, вообще то, не особо переживая за парня) он идет выпить в местный бар, в туалете которого находит объявление от некоего Говарда Хоу, предлагающего бесплатно комнату, взамен на мелкую работу по дому и беседы, в которых мистер Хоу расскажет множество своих жизненных историй… Уоллес с радостью решается отправится на несколько дней к незнакомцу, чтоб набрать материалов для своего шоу, даже не подозревая через что ему придется пройти…

Впрочем, до ужасов случившихся с Уоллесом и аномальной любви Говарда Хоу к моржам зритель дойдет не скоро. Почти сразу становится понятно, что «Бивень» - это черная комедия с элементами хоррора, а отнюдь не хоррор, которым он позиционировался. Как и в большинстве фильмов Кевина Смита, в «Бивне», особенно в начале, большое количество болтовни. Какие-либо интересные события, влияющие на основной сюжет, начинают происходить к минуте 40-й, до этого же идут монологи, местами смешные, местами философские, местами просто не очень интересные. Впрочем, желание выключить фильм не возникает… вот в эти 40 минут не возникает, а вот в последующий час фильма возникнет частенько.

Смит, как и большинство создателей фильмов ужасов, которые в основном работают в других жанрах, частенько путают ужасы с банальной мерзостью и чувством отвращения. «Бивень» не пугает, нет, он скорее вызывает вопрос: «это что за чушь?». Множество сцен просто мерзкие, и от того, чтоб встать и выйти из кинотеатра (ну, или выключить телевизор) отделяет лишь тонкое чувство интереса — чем же все закончится.

Вообще в «Бивне» достаточно интересная атмосфера. Смит явно пытался сыграть на контрасте и перейти от развеселости молодого человека к тому ужасу, в который он попал. Но не удалось. Фильм слишком часто прыгает от одного к другому, чем полностью нивелирует все попытки как напугать, так и рассмешить.

Еще одна проблема — герои. Они не плохие, нет. Они просто не вызывают никакого сочувствия или сопереживания. Уоллес, попавший в смертельно опасную ситуацию, предстает перед зрителем человеком крайне мерзким, о чем знают и его девушка и его лучший друг, и даже он сам. События явно намекают на то, что Уоллес сам виноват в своих проблемах, и именно его меркантильность привела к тому, что он попал в дом к психопату, а его лучший друг и его девушка ни во что его не ставят. Впрочем, возможно намека и не было, но тогда зачем вообще было нужно это сюжетное ответвление? Эти второстепенные герои слишком второстепенны, и если бы весь фильм не делали ничего, то ничего абсолютно не поменялось бы. Совсем. Единственное что они делают — это создают некий, к слову не самый приятный, философский фон.

В фильме вообще очень много философии, вполне разумной к слову, о человеческом существовании, о ценностях, о жертве и инстинкте самосохранения, которая даже заставила бы зрителя задуматься, если б не шла от маньяка, превращающего людей в моржей…

Вся эта не определенность, ограниченный прокат (чуть более 600 экранов) и не совсем лестные оценки, как критиков, так и зрителей сыграли с «Бивнем» злую шутку. При скромных по меркам Голливуда вложениях в 3,5 миллиона долларов фильм еле отбил половину, завершив сборы на отметке 1,83 миллиона.

Почему так получилось? Кевин Смит отличный юморист, и с черным юмором у него все в порядке. Вот только в «Бивне» с ним явный перебор, за что фильм и получил убийственный рейтинг «R». Ну, а для полного счастья добавились еще и провалы в сценарии (не в диалогах, которые были как всегда шикарны, а именно в глобальной его составляющей – персонажи, события и все что с ними связано) и отсутствие у него опыта в съемках ужасов, создания гнетущей атмосферы, умение пугать зрителя… возможно это субъективное мнение, но это все явно не его поприще.

Актеры. Единственный по-настоящему крутой персонаж – это, конечно же, антагонист Говард Хоу, он же Майкл Паркс. Хоу настолько ярок и колоритен, что без проблем затмевает Уоллеса (Джастин Лонг), и помимо желания превратить молодого человека в моржа, превращает его в необязательный придаток собственной, трогательно-пугающей истории, который можно не заметно для всех выкинуть из фильма и забыть. Как и всех его друзей. И если Лонг еще пытался, то вернувшийся из небытия (в котором явно хорошо кормили) номинант на «Оскар» за красивые глазки — Хэйли Джоэл Осмент даже не старался. В то время как «звездные дочери», Харли Куинн Смит и Лили-Роуз Мелоди Депп, получившие лишь два коротеньких эпизода, смотрелись увереннее и ярче.

Скрасил серую публику вечно колоритный Джонни Депп, который то ли замахнулся на лавры Тома Круза, сыгравшего Леса Гросмана, то ли он просто решил заранее начать готовится к съемкам в фильме «Мордекай», иначе сложно объяснить его согласие на роль комиссара Лапуанта. Впрочем, он сыграл отменно, но опять-таки, некоторые сцены с его участием и его же монологами были уж слишком затянуты...

«Бивень» вложился в полтора часа времени, и, при желании, вложился бы в еще меньше. Несмотря на рваный темп и жанровую неурядицу его не скучно смотреть, более того — местами даже очень интересно. Правда каждый раз, когда повествование проваливается в откровенную чернуху или скатывается к пошлой комедии, можно задать себе вполне резонный, полный разочарования и отвращения вопрос — «почему я это все еще смотрю?».

Итог. Кевин Смит явно не угадал с жанром, сделав или жутковатую комедию, или не страшный ужастик, чрезмерно нафаршированный философскими размышлениями и сценами вызывающими отвращение. Впрочем, возможно «Бивень» лишь желание сказать, что человек все еще самое опасное животное на планете.

6 из 10