Зеленая миля – это блок тюрьмы «Холодная гора» в штате Луизиана, в котором содержатся преступники, приговорённые к смертной казни. Для них это 'последняя миля'. Надзиратели этого блока пытаются хорошо относиться к преступникам, потому что они в первую очередь люди, а потом преступники. Все идет своим чередом, но однажды к ним в блок привозят смертника. Его имя Джон Коффи («как напиток, только пишется по-другому»). Это огромный черный парень, который, несмотря на свой грозный внешний вид, боится темноты и плачет время от времени. Сначала он кажется слабоумным, но потом открываются все новые и новые секреты Джона Коффи. Кто знал, что он обладает сверхъестественными способностями?..

Итак, что я могу сказать об этом фильме?

Эта лента  - экранизация одноименного романа Стивена Кинга, была снята Френком Дарабонтом в 1999 году. Я очень люблю экранизации Кинга, снятые Дарабонтом («Побег из Шоушенка, «Мгла»). Эта картина не получила ни одного Оскара, хотя и была выдвинута в 4 номинациях. Я ожидала что-то типа «Побега из Шоушенка». Тема примерно та же, те же создатели (имею в виду Дарабонта и Кинга). Но фильм получился другой.

Несмотря на хронометраж (3 часа), фильм был интересен. Удивительно то, что, в принципе, в фильме нет каких-то  ярких событий или интриг (все основные действия происходят ближе к концу). Повествование спокойно, свободно. В каком-то смысле фильм можно назвать сказкой. Взять хотя бы поведение надзирателей: они относились к преступникам как к детям. Опять же победа добра над злом, да и, в принципе, конец довольно позитивен.  Хотя с какой стороны посмотреть...

Я не являюсь большим поклонником фантастики. Фильм по своей сути является мистикой. 

Понравилась мысль, которая проходит через всю ленту  -  «зелёная миля жизни». Какой она будет именно у тебя, когда она наступит, и прочее. Хотя темы Бога, которая затрагивалась в фильме как одна из основных, как таковой в книге у Кинга нет. 

Понравился актер, исполнявший роль Перси - Даг Хатчисон. О других актерах ничего не могу сказать. Разве, что о Майкле Кларке Дункане, который исполнил роль Коффи. Мне понравилась его игра, я ему поверила.

Хотелось бы сказать, что фильм шедевр, но  я так не считаю.  Сравнивая эту картину с тем же «Побегом из Шоушенка», «Зеленая миля» проигрывает. Не знаю, что тому виной. Возможно, некоторая излишняя сказочность или неправдоподобное поведение надзирателей. Итог один, картину я пересматривать не стала. Тем не менее, рекомендую ее посмотреть и составить свое мнение о ней.

7 из 10