Мы просмотрели 5 сезонов за 3 дня, столь сильно сериал захватил нас. Но уже к 3-4 сезону отношение к фильму изменилось. Итак, по порядку:

1. Успех 'Игры престолов' объясняется, в первую очередь, отсутствием конкуренции. 

Относительно созвучна вселенная 'Ведьмака' А. Сапковского, те же эротические похождения и их подробное описание, подробное, но художественное и работающее на образ героев, чего, увы, нельзя сказать о героях 'Игры престолов'.

2. Логика? Нет, не слышали. 

'Когда ты делаешь что либо, остановись и спроси себя, зачем ты это делаешь и что ты хотел этим сказать' - жаль, что авторам данного сериала неведома эта простая, но вечная как мир формула:

1)	Эротика, много, много эротики. Проблема не в количестве и, собственно, не в предельной откровенности. Большинство постельных сцен и их детали, зачастую неуместны, и не работают ни на образы, ни на произведение в целом. Эпизод с геями, совершающими взаимную эпиляцию - приятен зрителю? Интересен? Работает на сюжет? Раскрывает нечто значимое? Поведать о гомосексуальных пристрастиях персонажей можно гораздо лаконичнее. 

Авторы сериала успели раздеть каждого персонажа, теперь, в уме, пролистайте пять сезонов, и вы удивитесь количеству обнаженки. Обнажить успели всех и даже священнослужителей. Многое ускользнуло бы от вас, если бы вы не увидели все эти гениталии? Я не настаиваю на полном отсутствии эротики, но она, как и все прочее, должна работать на произведение.  

  2) 'Вдруг откуда ни возьмись' - этими словами можно охарактеризовать 'Игру престолов'. На протяжении всего сериала авторы создают ситуации с угрозой гибели для тех или иных героев и в самый ответственный момент появляется некто или нечто - преломляющее ход событий. Возникает волк и, эффектным прыжком, спасает страдальца. А теперь вспомните сколько раз это произошло за пять сезонов. Дракон ждет за ареной и появляется, в лучших голливудских традициях, в самый последний момент. В самый последний момент стрела пронзает злодея. Постоянно в самый последний момент кто-то кого-то спасает. О каком реализме и взрослости стоит вести речь? 

  3) Действия героев, их логика и мышление Разумеется, нет совершенно положительных и отрицательных героев, но в сериале биполярность реализуется нелепейшим образом. Положительные и, казалось бы, разумные герои совершают абсурднейшие выходки, совершенно не стыкующиеся с их мышлением и характерами.

3.  Реализм - это не только гениталии. Реалистичными получились лишь постельные сцены, декорации и спецэффекты.  На этом реализм заканчивается, а ведь его так недостает в логике героев и правдивости ситуаций. 

Продолжать можно еще долго. Но сериал заслуживает внимания, хотя бы в силу отсутствия достойных конкурентов. 

7 из 10