Начнем с того, что сама по себе идея экранизации сольника про черного симбиота выглядела вкусно и многообещающе. Сами подумайте: старт новой 'околопаучьей' киновселенной от Sony; мрачный ориджин с заделом на рейтинг R; харизматично-саркастичный антигерой с альтер эго монстра-людоеда; замечательный актёр на главной роли. Потенциально 100% хит, не правда ли?

Очевидно, что так думали и боссы Sony, которые охотились за сольником симбиота еще с 2007 года. Тогда Веном впервые появился как противник Человека-паука в последней части трилогии Сэма Рейми. И, честно говоря, тогда и сам монстр и его носитель Эдди Брок (в исполнении Тофера Грейса) получились картонными и скучными.

С тех пор Sony успели загубить две франшизы о Человеке-пауке, сдаться и продать права на него Марвелл. И только спустя 11 лет студия вновь решилась на экранизацию симбиота во вселенной антагонистов Спайди, правда, без самого Спайди, да и без намеков на его дальнейшее появление.

Теперь Эдди Брок (Том Харди) хотя и остается все тем же репортером, но уже вне каноничного соперничества с Питером Паркером. На сей раз Эдди переходит дорогу не кому-нибудь, а Карлтону Дрейку (Риз Ахмед) - миллиардеру и изобретателю, мечтающему войти в контакт с внеземными цивилизациями. И после очередной экспедиции в космос он таки получает в свои руки несколько инородных субстанций, именуемых симбиотами. Брок узнает, что Дрейк ставит эксперименты по сливанию на людях, и пытается донести это до общественности, что немедленно приводит к его увольнению, разрыву с девушкой (Мишель Уильямс) и глубочайшей депрессии. Новый же виток в жизни Эдди Брока наступает, когда он сливается с одним из симбиотов, имя которому Веном.

Проблемы фильма начинаются еще до самого просмотра. Переориентация студии на более широкую аудиторию повлекла за собой замену рейтинга R (который идеально соответствовал атмосфере и антуражу картины) на скоромный PG-13. Это привело сразу к двум последствиям. Во-первых, теперь откусывание голов, море крови и прочий треш происходят в нашем воображении/фантазиях, словом, где угодно, но только не на экране. Во-вторых, из-за резкой смены вектора и перекройки сюжет выглядит изрезанным. Сам Харди в интервью признался, что из картины убрали около 40 минут его любимых сцен (интересно, сколько их убрали вообще). Чем дальше мы продвигаемся по хронометражу, тем больше убеждаемся в неприкрытом наплевательстве на целостность происходящих событий.

Однако основная проблема картины кроется в другом. Режиссер Рубен Фляйшер хоть и имеет в своем послужном списке замечательный 'Добро пожаловать в Зомбилэнд', но это его никак не спасает. Видимо, вмешательство студии в его работу было настолько серьезным, что на выходе возникают затруднения даже с определением жанра картины. Вначале это мелодрама, которая затем перетекает в детектив с элементами хоррора, а ближе к середине второго акта вообще превращается в комедийный блокбастер (этакий Дедпул на минималках).

Совсем грустно за Фляйшера становится, когда начинаешь вникать в сюжет, который, к слову, был слит еще в трейлерах. Он как будто переписан с супергеройской методички образца 10-15 летней давности. Севший в просак неудачник, жизнь которого переворачивается с ног на голову с появлением у него суперспособностей. Пол фильма он к ним адаптируется, а в конце дерется с улучшенной версией себя. Ничего не напоминает?

Оригинальностью не пахнет ни от куда: клишированные сюжетные ходы, которые быстро угадываются, слабая мотивация персонажей (Веном переходит на сторону Брока со словами 'Я передумал'), да еще и эти черные внедорожники!

Основной же и единственной ложкой мёда в бочке симбиота является, как это не странно, сам Веном. Он великолепно нарисован, прекрасно анимирован, сразу напоминает того самого симбиота из ранних комиксов и мультиков. Он потрясающе мрачен, кровожаден и саркастичен. Не отстает от него и его носитель. Том Харди выжимает из своего персонажа все соки. Эдди Брок, по сути, единственный персонаж, за кем хоть сколько-нибудь интересно наблюдать. Харди на все 100 раскрывает и показывает борьбу Брока с собственным альтер эго, причем, делает это так, что каждая подобная сцена вызывает улыбку. Взаимодействие Брока и Венома, борьба их характеров - вообще лучшее, что смогла дать нам картина. Один постоянно голодный, другой пытается его воспитывать. Их диалоги яркие, врезающиеся в память. Все выглядит комично (особенно сцена в ресторане), динамично, в целом, свежо. Это максимально необычный симбиоз, который работает как надо и разбавляет всю ту невзрачность вокруг.

Кстати об окружении. Как только Брок с Веномом пропадают из кадра, сразу вспоминаешь, на какой фильм попал. Карлтон Дрейк - отвратительный антагонист. Злой Илон Маск с комплексом Бога, который пафосно разговаривает и невпопад цитирует Библию. Да и Ризу Ахмеду его оживить никак не удалось. Про девушку Брока вообще говорить не хочется. Картонный персонаж-функция, который нужен лишь для продвижения сюжета. Райот (второй, более сильный симбиот) мог стать интересным антагонистом, но на раскрытие их отношений с Веномом время не выделяется от слова 'совсем'.

Подвела и графика. Экшен сцены под покровом ночи выглядят мыльно и нечетко. Иной раз ты пытаешься просто разглядеть, что происходит на экране. Драка двух симбиотов в конце представляет собой переизбыток SGI в кадре, и вообще больше похожа на кат-сцену из компьютерной игры.

Как итог, 'Веном' и как старт новой киновселенной вышел неудачным, и сильной заявки на самостоятельность у него не получилось. Он не был реализован и на половину от того, что могло бы получится. Более того, он промазал по всем пластам аудитории, в которые метил (ни любителям комиксов, ни любителям по жестче, ни подросткам). Но самое главное, 'Веном' в очередной раз подтвердил тот факт, что успех подобных проектов не в крутом экшене и вкусной идее, она - в режиссуре и сценарии.

6.5 из 10

Гегемония Марвелл в среде кинокомиксов продолжается, а Веном так и остался потенциально 100% хитом.