Когда я выходила из кинотеатра вчера вечером - у меня в голове крутилась только одна мысль - такого можно было ожидать только от Тарантино. Честно говоря, когда я собиралась на фильм, я не знала, кто режиссер, посмотрела только трейлер и подумала, что это будет жестокий фильм про войну. Я тогда еще и не подозревала, как глубоко я ошибалась. Эх, надо было бы мне прочитать слоган этого фильма - «Они мстят бодро, весело, со вкусом». Это было действительно весело - смешно и цинично. 

Оправдание этому фильму может быть только одно - это тарантиновское кино. А ему нужно отдать должное - у него есть свой неповторимый стиль, его картины не спутаешь ни с какими другими, снимает он их качественно, дерзко и так чтоб запомнилось. Скажу сразу - поклонникам Тарантино фильм несомненно понравится. Снято блестяще, актерская игра бесподобна, и циничный юмор здесь встречается почти в каждом эпизоде. Но я, как не поклонница Тарантино, буду как говорится судить 'со своей колокольни'.

Итак, резюме фильма такое - горстка американцев, еврейка, немецкая актриска и негр победили во Второй Мировой, прикончили Гитлера и весь гитлерюгенд. Может показаться, что это фильм - насмешка или искажение истории, нет - я не отношусь к типу людей, которые считают так. Я вполне здраво рассуждаю, неплохо разбираюсь в кино и могу сказать, что здесь нет и намека на это. Как уже было сказано выше - это Тарантино. Поэтому смотреть его стоит только поклонникам данного жанра, и тем, кто просто хочет поглазеть на Бреда Питта. Остальным идти не советую, чтобы не было потом недоумения - на какой-такой бред вы ходили.

Фильм вызвал на протяжении просмотра у меня две реакции - веселья и отвращения. Отвращения - от наглядно показанных сцен хлещущей крови, снятых скальпов, вырезания на лбах немцев свастики и (о, ужас!) пальца Альдо Рейна в ноге Бриджит фон Хаммерсмарк. Веселья - потому что было действительно смешно. Циничный юмор почти в каждой сцене, нелепость и глупость всего происходящего на экране, пафоса и банды крутых ублюдков (единственное слово, которое мне приходит на ум - чуваки, да - крутые братки-чуваки). 

Что действительно мне подпортило окончательно просмотр фильм, так это финал. Я все-таки надеялась, что он будет более нейтрален к истории, на чтобы так! Я выросла в семье, где тема войны сакральна, где недопустим юмор и сарказм в отношении этой темы. У меня такое воспитание, и я не могу смотреть на такие вещи с полным равнодушием. Я считаю, что в такие темы лезть нельзя. Все-таки иногда поражаешься глупости и зацикленности американцев только на себе и на своей стране. Я более чем уверена, что большая часть рядовых американцев, сидя в кинотеатрах воспримет это кино за чистую монету и будет считать, что так оно все и было. 

Ну, не буду судить слишком строго. Все-таки перед фильмом никогда не стояла задача показать нам войну и ее жестокость. Просто очередной фильм для поклонников данного режиссера. Могу разве что накинуть один балл за Дайану Крюгер, очень уж она мне нравится. Поэтому моя оценка:

6 из 10