Начнём с того, что либо возраст не тот, либо супергероика действительно начинает сидеть по гланды - не суть важно, но идти на этот фильм категорически не хотелось. Но всё же, побывав на сеансе я рекомендую вам не идти туда, если идти не собирались, и сходить, если собирались. Почему же так? Сейчас постараюсь кратко изложить своё мнение о фильме, а так же общее впечатление от картины

Пролог:

Естественно всё начнётся с экспозиции, как же обойтись широкому зрителю без неё, ведь она необходима для понимания  мотивации, скажем честно не очень известного персонажа среди народа. И здесь я хочу обратить внимание на три интересующих меня сцены 

1) Одна из лучших боевых сцен (по моему субъективному мнению) среди супергеройского кино, что однозначно подразумевает за собой положительный эффект

2) Убогие и дешёвые сцены, а так же омерзительная актёрской игра на лад откровенно отстойных мелодрам прошлого и начала нашего столетия. (Закат Европы). 

3) И откуд атланты знают английский? Интересненько.

Теперь немного о параллелях. Сюжет очень схож с чёрной пантерой. Что мы имеем?

Структура фильмов очень схожа, мы имеем: битву за трон, технологически продвинутый народ, конфликт двух братьев, смерть родителя и вытекающие за этим последствия. Но самое главное - это затрагивание глобальных проблем. Правда в отличие от ранее вышедшего фильма, Аквамен лишь касается, но никак не развивает тему и не даёт ответов на поставленный вопрос.

Завязка:

Развитие конфликта. Скажу честно, что  причина конфронтации очень актуальная, но проблема в том, что она лишь всплывает, но в конечном счёте так и остаётся плавать на поверхности. Мы знакомимся с двумя антагонистами, абсолютно сухими (иронично, правда?) и скучными. Море экшена и стоит отметить, что с этим надо знать Меру.

Развитие действий думаю пролистать можно подобно глянцевому журналу с прекрасной, но недоступной жизнью.

Кульминация и развязка

'Неожиданные' твисты и конечно же море крови. и как же без клиффхэнгера?

Сама картина получилась своеобразным сайфером из мира кино. Из плюсов хотелось бы отметить: замечательное музыкальное сопровождение, Момоа и Хёрд (которые исполнили наши влажные мечты), красивые локации, шикарные боевые сцены.

Минусы: шутки (единственная фраза, которая понравилась, но даже не рассмешила: 'возьмите на борт', неглубоко проработанные персонажи, отвратительная актёрская игра, примитивный сюжет, дурацкие диалоги.

Сам фильм является настоящим произведением искусством, композиция замечательно отточена, но проблема в новшестве, а точнее его отсутствии.