Сразу оговорюсь, что не имею никаких предрассудков, не порицаю гомосексуалистов, не националист и всё вот это вот. 

  Для начала о сценарии - он уныл чуть более чем полностью. Клише, клише, клише, все что тут можно найти вы уже точно где-то видели. В принципе самым интересным занятием во время фильма для меня было, 'угадай откуда' стащили тот или иной поворот, или целиком образ персонажа. Черт меня подери если мамаша Кевина - это не мамка Rabbit'a из 8 Mile. Такой откровенной халтуры, так высоко оцененной заумными критиками я не видел черт знает сколько лет.

  Оператор и монтаж - то из-за чего стоит смотреть этот фильм. На самом деле вся атмосфера гетто, все красивейшие моменты, тот самый лунный свет, пляж - все тут выглядит просто отлично, за те деньги которые потратили на картину лучше, как мне кажется снять почти не возможно. Монтаж добавляет антуражу рваной фабуле сюжета, что дает определенную изюминку этой ленте.

  Режиссерскую работу трудно не оценить. Сделать почти двух часовой фильм ни о чем, так, чтобы во время просмотра никто не заснул, нужно уметь. Так как все события картины высосаны из пальца, заставить всех играть, и сварить из этого хоть что-то - просто достижение. С другой стороны помимо разрыва фабулы, на три кусочка, что мы кстати видим уже не в первые каких-то блестящих режиссерских идей я тоже не нашел.

  Музыка. Композитор - тот же человек, который делал саундтрек к Игре на понижение и Нью-Йорк я люблю тебя? Серьезно? Не поймите не правильно, музыкальное сопровождение не плохое, но назвать его выдающимся, у меня язык не повернется.

  Актерская игра. Тут тоже особо не разойдешься - Махершала Али, Наоми Харрис и маленький Джейден Пайнер хорошо справляются со своими ролями, и привносят в фильм хоть каплю трагизма, все остальные по большей части оставят вас безучастным к происходящему.

  Сильно переоцененный фильм. Хотя такое часто бывает, когда кино снимается строго под определенный социальный заказ. Боюсь волна толерастии захлестнет и киноакадемиков, но мне фильм откровенно не понравился. Он скучный, в нем нет той заявленной драмы, которую нарочито пытается показать режиссер. Возможно, чтобы лучше понять фильм мне нужно было быть чернокожим, или геем, или чернокожим геем, но он не тронул меня ни капельки.

6 из 10