Что это было? Зачем? Почему? Такие вопросы возникли после просмотра 'обязательного' к просмотру фильма в ожидании новых 'Мстителей'. Мы же хотим узнать, кто может помочь слегка поредевшей супер-команде Ника Фьюри. Посмотрев 'Капитан Марвел', понял что нет, на самом деле такого желания нет и не было. И если смотреть правде в глаза, то в данном случае студия даже не пыталась сделать что-о интересное и запоминающееся. Перед нами просто бездушный плановый кино-продукт, который создан с одной целью - заработать еще чуть-чуть в промежутке между самыми кассовыми Avengers.

'Капитан Марвел', как ни прискорбно, повторяет историю последней ерунды от DC. Так что теперь фанаты Бэтмена и Супермена имеют право кидаться камнями в огород Marvel: вот вы все ругали не самые удачные попытки вашего основного конкурента, а сами то чем лучше. Потому что несмотря на высокое качество технической части, сочную картинку и обилие попыток авторов шутить каждые пять минут, сам по себе этот Капитан Марвел представляет мало интереса. А если говорить про супергероев-женщин, то Бри Ларсон уступит и Чудо-Женщине, и Черной Вдове, и даже Женщине-Кошке.

Не знаю, что там было интересного про нее в комиксах, но в данном фильме интереса она не вызывает никакого. Я был в восторге от фильмов про становление Тони Старка, Капитана Америка, Человека из Стали. Но Капитан Марвел, на мой взгляд, такое же барахло для зрителей самого младшего возраста, как и недавний Аквамен. Наверное просто потому, что авторы этих фильмов перегружают свои творения нереальными возможностями героев, вследствие чего любые их особенности изначально перестают казаться чем-то любопытным и полезным. Переживать за Денверс просто не получается.

Во-первых, после размаха 'Мстителей' действие очень скромное. В смысле, что графика конечно отличная, и когда надо что-нибудь разбомбить, это у авторов фильма получается превосходно. Взрывы сочные, спецэффекты яркие, и кстати, музыкальное сопровождение в 'Капитан Марвел' очень даже неплохое, мне понравилось. НО нет ни харизматичного злодея, ни уязвимости этой самой Марвел, ни интересной связи с другими крупными героями Avengers. На самом деле, фильм больше напоминает серию-пилот сериала, вроде 'Агентства ЩИТ'. Фьюри и Колсон - да, все эпизоды с ними интересные, даже юмор с котом оказался к месту.

А вот главная героиня ну настолько 'неровная', что мне непонятно, чем пытались удивить то в этот раз?! Да ничем. Просто набор коротких историй, также слабый и неинтересный персонаж в исполнении Джуда Лоу, отсутствие какой-либо интриги, и финал, который просто напросто раскрывает мега-способность пилота ВВС летать аки Железный Человек, только не за счет гениального реактора, а благодаря 'обстоятельствам', которые дали главной героине чистую энергию, или как там оно правильно у них называется. Драки и перестрелки скучные, размах скромный, и выглядит фильм действительно как начало сериала, а не блокбастер-связка 'Мстителей'.

А может быть, авторы этого фильма специально таким его сделали, что выходящий вслед за ними 'Финал' (п)оказался лучшей главой в киновселенной Marvel...