Кристофер Нолан застрял (хотя, возможно, правильнее будет сказать 'нашел свое место') между независимым, авторским (с которого он и начинал) и коммерческим кино. Безусловно идея в основе фильма красивая, интересная и довольно оригинальная, тем более для столь высокобюджетного проекта. 

Впечатляет и актерский состав: ДиКаприо, Пейдж, Гордон-Левитт, Котийяр и Киллиан Мёрфи. У каждого из них яркий образ и все справились хорошо... Однако, фильм очень сильно портит классический набор шаблонов и штампов. Персонаж ДиКаприо вообще вышел хрестоматийным: яркий, волевой, с серьезными жизненными проблемами, вызывающий сочувствие и сострадание. 

Интересно, почему даже такие маститые режиссеры, как Нолан и Скорсезе эксплуатируют его именно в этом образе, хотя он отлично справляется и с другими ролями, вспомнить хотя бы Дорогу перемен и Кафе Донс Плам...

8 из 10