Фильм повествует об отряде американцев-евреев, которые охотятся за немецкими скальпами. Но их ждет самая главная операция – уничтожение верхушки Третьего Рейха.

Квентин Тарантино – чувак отвязный. Но такой отвязности пожалуй от него почти никто не ждал. Убить Билла, Криминальное чтиво, не говоря уже о Доказательстве смерти – цветочки в плане искажения нормальных смыслов кино. Как настоящий постмодернист Тарантино предпочитает форму содержанию – в результате  рождается новый смысл. Если вы моралист, то вам сюда не нужно. Если вы предпочитаете норму, а не абсурд – то вам тоже не сюда. Но если вы любите кино в кино, то это Вам даже может понравиться. 

Про себя ничего не скажу, но менее всего хочется осуждать режиссера. По большому счету, варьируя (и это мягко сказано) факты истории Второй мировой, любимец публики выходит на новый уровень морального осуждения – только делает это не в лоб, а в присущей ему игривой манере. Приходит такая очевидная мысль – лучше играть в войну средствами кино, чем по-настоящему. Поэтому лучше предпочесть абсурдную сказку, чем реальность. С одной стороны, в этом фильме нет ничего святого, с другой – высокий смысл, а с третьей (цитирую одну из рецензий) – «наш любимый режиссёр снял для нас прекрасную, удивительную, восторгающую, безумно смешную, ужасно трагичную, невероятно артистичную, не оставляющую тебя ни на секунду занудную бессмысленную х...ю». Выбирайте

8 из 10