Первый раз посмотрела этот фильм просто потому, что ничего другого более интересного по телевизору в тот день не показывали. После несколько раз его пересмотрела, но почему - об этом после. А начнем по порядку.

Ридли Скотт. Он чуда никакого не явил. Но и не разочаровал. Просто хорошая, качественная, в целом типичная для него работа. Сама идея интересна, но явно не доработана. Чего-то не хватает. Почему-то мне кажется, что ей не хватает трагизма... или Рассел Кроу плохо изобразил свои страдания?

Рассел Кроу. У меня к нему какая-то необъяснимая неприязнь. Ну не нравится он мне и все! А в этом фильме особенно.  Конечно, бравый солдат не должет быть склонен к сантиментам, но цеплять то он чем-то должен! А я не увидела ни одного кадра с Кроу, на лице которого было бы написано все то, что ему довелось пережить, и лицо которого бы вызывало сочувствие. Но может быть я не разглядела его муки за бородой? =) Хмм...сомневаюсь. Для меня навсегда останется загадкой, за что же Расселу Кроу дали Оскара.

Хоакин Феникс. Вот именно из-за него я и пересматриваю фильм! Феникс как всегда бесподобен. Сыграл с блеском и неповторимым шармом. Вот он то заслужил Оскар за свою роль куда больше, чем Кроу! Каждая сцена с Фениксом так эмоциональна, что просто захватывает дух! Изобразил характер с поразительной реалистичностью.

Итак, 7 из 10, просто потому, что из-за игры Хоакина Феникса рука не может поставить оценку ниже.