Слоган фильма гласит: «Люди для него - лишь расходный материал»

О ком этот слоган, думаю не о маньяке, превращавшем людей в моржей, а о журналисте Уоллесе Брайтоне, который делал хохму на пустом месте и зарабатывал известность и деньги на дешевых сюжетах, тем не менее повествующих о реальных людях. Он выносил со смехом на суд общественности события не всегда веселые и уместные. Вот и теперь он отправился за очередной сенсацией и не найдя ее, не мог просто так прокатать деньги на билет. Поэтому не задумываясь особенно рванул за свежей историей.

Природная наглость, самоуверенность и полнейший цинизм были сполна вознаграждены в обществе  пожилого мужчины из уединенного особняка. Уоллес попивал чаёк, развязно болтая, и полагая, что человек напротив безобиден, беспомощен и забавен. А оказалось, что он сам станет героем чьей-то бредовой затеи. Нас веселит даже насилие, когда оно нас не касается.

Действо само по себе бредовое, но в последнее время бредовых сюжетов не занимать. В погоне за зрителем, пресытившимся кровью, кишками, опытами, религиозным фанатизмом и банальным безумием, авторы картин придумывают все более ужасающие и неправдоподобные сюжеты, стремясь стать первыми, обойти конкурента и поразить людское воображение. Поэтому, человека, как некий трансформер  можно искусственно превратиться в моржа, слона или крысу. А почему бы и нет? И мы здесь не задумываемся над тем, что навряд ли такая кустарно скроенная  особь смогла бы долго прожить. Но, спасибо за столь своеобразный хэппи энд, Уоллес наслаждается своей новой жизнью, с удовольствием поедая сырую рыбу. Что говорит о том, что в каждом из нас возможно живет какое-то тотемное и не совсем существо.

Фильм спасает его пограничность: тонкое балансирование на грани правды и неправдоподобия, иронии и гротеска, серьезности и насмешки.  И заявленное в начале фильма: основано на реальных событиях, на всей протяженности картины диссонирует с насмешливым отношением к происходящему с Уоллесом.

Думаю, не стоит упрекать создателей фильма в отсутствии человечности. Они пытались передать облик современного обывателя, зрителя идущего на поводу неестественной животной потребности: 'А где же мясо? Мяса, мяса мне давай!' В данном  случае: 'Рыбы!'

В фильме присутствуют длинные довольно содержательные диалоги, что является сильной стороной фильма, показывая, как можно одновременно следовать общечеловеческой морали в своих рассуждениях и  кощунственной привычке пренебрегать судьбой реального человека, когда этот человек не ты и не твой близкий.

Мне думается, смысл как раз в том, чтобы показать насколько очерствел и пресытился кровью и мясом современный зритель, что его всерьез забавляют подобные сюжеты. Такого рода фильмы уже не новость. Вот только навряд ли они могут разбудить человечность в разложившемся антигуманном обществе. Я второй раз навряд ли захочу это смотреть по той причине, что мне невыносимо видеть человеческое лицо, так топорно вмонтированное в образ животного.

А в остальном, думаю все таки лучше с улыбкой, чем на полном серьезе. Ведь это ужасно, когда зритель серьезно воспринимает такого рода кино, и идет на него для того чтобы пресытить свое хищную натуру сценами насилия, смерти и диких экспериментов над человеческим телом и духом.

Выскажусь нейтрально, хотя удовольствие от просмотра сомнительное.

6 из 10