Начитавшись в интернете отрицательных отзывов на фильм и увидев оценку 7,5 на imdb  сразу после начала проката, я шел на фильм в кинотеатр только ради одной картинки. Да и не пропускать же фильм, а то потом пойдёт что-нибудь хорошее, а я и не в курсе, обидно.

Ну что можно сказать, иногда очень полезно ходить на фильмы именно с таким настроением. Не разочаруешься и получишь больше удовольствия, чем рассчитывал.

Картинка ведь и правда красивая! Да и юмора в фильм добавили, так что он очень сильно выигрывать перед предыдущими пафосными серьезными мордами Бетмена vs Кларка Кента. Внедрили актёров на разнообразную аудиторию, так что теперь, видимо, повалят фильмы про отдельных героев. Для подростков про Флеша, для любителей брутального мордобоя с алкоголем- про Аквамена. Ценители женской красоты уже могли сходить на Чудо Женщину. Короче, простор для развития есть.

И мне даже понравилось, как играют актёры. Всё очень простенько, но в рамках своего слегка гипертрофированного компасного образа. Выглядит отлично просто. 

А вот что категорически не понравилось, так это сюжет. По сути дела фильм-то получается про возвращение Супермена, удастся его уговорить или не удастся надавать вражинам по щам. А вовсе не про победу над злодеем. Блин, ясно же, что если есть всемогущий чувак, победа гарантирована. IMHO - Супермена вернули вот вообще зря. Если не тупить ему и не приближаться к криптониту, то ему вообще ничего не грозит, скучно. Очень цинично смотрится слоган к фильму 'Нельзя спасти мир в одиночку', мда.

Вторая претензия - это катастрофическая вторичность. Параллели с комиксами Марвела проводятся сами собой. Команда с аналогичной командой мстителей похожи чуть более, чем полностью. И сюжетные повороты, кхм... Ладно спасение города где-то в Европе. Заковия какая-то вспоминается. А диалоги имеем ли мы право делать то, что может угрожать другим? Осталось только, чтобы кто-то потребовал самоограничения ввести. Эх. Отстают они, отстают, года на три, получается. И сцену с высокой скоростью в Марвеле обыграли в мутантах гораздо интреснее, Ртуть просто восхитителен получился.

Получился, в итоге, неплохой фильм. Если не сравнивать с Марвелом, на твёрдую 7-ку, я бы сказал. А если сравнивать - то хорошо если на 5 получится. Но посмотреть всё равно вполне можно. Спасибо им за улучшение, осталось уйти от конкурента, и сделать совсем своё и другое.

5 из 10