Не скажу, что ожидала от этого фильма чего-то особенного. С работами Кристофера Нолана не знакома (мои глаза еще не увидели «Темный рыцарь»), поэтому не знала, что могу увидеть, а трейлер как-то не заинтересовал. Заинтересовали восторженные отзывы и 1-ое место в Топ250. Тогда я и сказала себе, бросить сотню рублей в копилку этого фильма можно. Я настроила себя на абсолютно положительное впечатление, а после выхода из зала кинотеатра подумала: «Не отторгнет ли мой мозг насильно внедренную идею как чужеродную?».

Спустя уже несколько дней увиденное не оставляет меня: я до сих пор пытаюсь осознать, понять и переосмыслить содержимое этой киноленты. По правде говоря, понять сразу, как только на экране пошли титры, невозможно, по крайней мере, для меня. Только добравшись до дома, я кое-что осознала. И это несомненный плюс – продукт Кристофера Нолана оседает в сознании, он не забывается по истечении нескольких часов после окончания сеанса. Мы часто падаем во сне. Но вы когда-нибудь просыпались после того, как «приземлились»?

Сперва, название. Почему российские прокатчики перевели название как «начало», когда в оригинале «inception» используется как термин «внедрение», - процесс зарождения идеи, путем помещения ее в чужое подсознание, - вокруг чего и крутится весь замысел. Несостыковка названия и смысла постоянно сбивала меня с нужного направления.

«Ваш мозг – место преступления».  Разум и сознание – высшие способности человека, не объясненные и не изученные до конца, которые останутся тайной еще на очень долгое время. Как зарождаются идеи в нашей голове? И насколько они сильнее собственного сознания? Можно ли кому-нибудь «внедрить» идею, чтобы та начала развиваться в нужном направлении? Куда «попадает» сознание во время пребывания во сне? Вряд ли кто-нибудь четко осознавал, что спит, воспринимая все как субъективную реальность. А какой силой обладает мысль? Не будь мысли – не было бы ничего, что мы имеем. Мысль создает – мысль разрушает. Все сначала рождает у нас в голове, и только потом уже перерождается из идеального мира в материальном. Что такое мысль с материальной точки зрения? Я не думала об этом никогда ранее. Кристофер Нолан подкинул мне эти вопросы, которые сейчас разрастаются в голове. А Zack Hemsey - Mind Heist звучит в наушниках ежедневно.

Сюжет – тщательно проработанная «проекция». Сон внутри сна, внутри которого еще один, третий. Умело подобранная цепочка «выбросов». Таки разум – сильнейшее и самое мощное оружие. Небанальность. Давайте признаемся, что концовку более 90% фильмов предугадать не представляет трудности. А как вы думаете, волчок упал все-таки или нет?

Субъективно: мне понравился сцены с участием Джозефа Гордон-Левитта в отеле, отсутствие гравитации и меняющийся центр притяжения смотрелись очень зрелищно, и героиня Марион Котияр, придавшая фильму другой смысл, но это уже отдельная философия. Единственные недостаток – за все время фильма не было сказано ни слова о том, как люди погружаются в сознании одного человека и видят один и тот же сон.

Жаль, что сны неосознанны, невозможно создать во сне что-то умышленно. Однозначно, мною будет просмотрен еще раз с целью выявления окончательного мнения и впечатления. А на данный момент пока: 

9 из 10 

только за отсутствие объяснения проникновения в чужой сон и дословный перевод Inception.

P.S. Вы говорите Оскар? Я бы дала в номинации 'Лучший сценарий'.