...по крайней мере я на это надеюсь.

Итак, это второй Форсаж, который я смотрю в кино, и уже седьмая история за 14 лет про машины, криминал, месть, про отчаянных водил, отважных грабителей, угонщиков и прочих.

Сначала я ждал этот фильм из-за противостояние трех самых значимых героев боевиков последних лет - Дизель-Джонсон-Стейтем. Затем известные трагические события заставили ждать выхода фильма особенно сильно.

Итак, главные плюсы фильма содержатся в 10 минутах - 5 минут вступления и 5 минут концовки. Увы, это правда. Стейтем и Уокер это самое запоминающееся во всем фильме, который претендует на 1 млрд кассовых сборов.

Первое, на что обращаешь внимание, как сильно постарели главные персонажи, а второе, как бессмысленны стали сюжетные повороты и мотивации героев.

Форсах 7 это сплошной аттракцион, переполненный визуальными эффектами, невероятной физикой и пафосными речами Торрето.

Но я не разочарован, так как не ждал ничего особенного. Глупо надеется на откровения в кино про команду гонщиков, которые грабят, похищают или охотятся за секретными данными.

Седьмая часть для меня символическое прощание с целой эпохой, которая воплотила в себе фильмы о дорогих гоночных тачках, смелых полицейских и крутых гонщиках-грабителях. Форсаж так бы и остался автомобильной версией На гребне волны, если бы главные роли не сыграли Вин Дизель и Пол Уокер. Именно это дуэт стал движком почти пятнадцатилетней франшизы.

Сам фильм не дотягивает и до 6 из 10

Но ради крутого Стейтема и очень трогательного посвящения Полу Уокеру я ставлю Форсажу 7 - 

7 из 10

Для меня это последний Форсаж в кино. Тема закрыта, мои дорожки отныне расходятся с семьей гонщиков Торрето.

Советую кино всем любителям блокбастеров и желающим испытать ностальгию по нулевым.