Начиная писать про этот бесспорно отличный фильм, меня не отпускала мысль о тех людях кому фильм не понравился. С трудом понимая чем же фильм им не угодил(бессмысленная жестокость, неверное истолкование Второй Мировой, якобы предсказуемость сюжета, что уже противоречит второму нареканию с их стороны) я до последнего старался пропускать всё это мимо ушей и просто написать о том какого моё мнение насчёт фильма...но видимо придётся пройтись по выше описанным вопросам и совместить всё это с непосредственно с разбором новой ленты от Тарантино.

Фильм начинает своё повествование с появления весьма одиозной личности. Ганс Ланда, он же 'охотник на евреев', тот тип персонажа, которого вы будете 'хотеть' слушать. Манера речи и поведение позволяют в действительности увидеть в нём настоящего злодея, но с тем дьявольским лоском, который присущ лишь интеллектуальным людям. Как раз тут я понял от чего Тарантино, хотел сделать язык в фильме интернациональным, чтобы усилить эти ощущения в несколько раз, дать нам увидеть каким может быть зло остроумным на нескольких уровнях человеческого восприятия.

И разговор с фермером, крупным и здоровым мужчиной, показывает всю свою сокрушающую мощь со стороны Ланда. Такой отчаянной безвыходности я не видел уже давно. Это всё сплошное браво в адрес господина Кристофа Вальца.

Как раз об его игре я и хотел сейчас рассказать, то, что она безупречна, думаю, я и так уже сказал. А вот то, что он якобы не шибко старался или переигрывал, это извините меня, бред. Сыграть человека, нациста, да и ещё интеллектуала, знавшего множество языков, может только интеллектуал(слава богу не нацист) действительно знающий множество языков и только он. Я могу согласиться, что Вальц мог особо и не напрягаться над ролью, но лишь потому, что она ему и так уже шла, а всё благодаря таланту Тарантино раскрывать и находить самых подходящих актёров на роли в своих фильмах. 

Можно ещё рассказать про другие замечательные сцены в фильме с участием Ланда Ганса, но это уже будет повторением сказанного.

А вот Альдо Апач Рэйн(Брэд Питт), Донни'Жид-медведь' Донновиц(Элай Рот), Хуго Штиглиц (Тиль Швайгер) и многие другие также восхитительно влились в роли, может только чуть менее восхитительно чем Кристоф Вальц.

Умение создать образы, столь запоминающие и колоритные...опять же, талант Квентина проявил себя, что тут скажешь.

Теперь подойдём к внешней составляющей фильма. Вторая Мировая тут в общем то нам и не показывается как широкомасштабная баталия. Но фильм не страдает от этого какой-либо замкнутостью, наоборот, картина чувствуется ещё острее, а вслед за этим событиям придаётся определённый объём(особенно в экшн сценах). Да и вообще, как уже успели написать в 'Empire', фильм очень похож на кинокомикс, что в целом верно. Картинка радует глаз и балует зрителя дотошно проработанными декорациями и правильно расставленной 'массовкой', немного неудобно их так называть, опять же из-за удачно расставленных ролей.

Так, теперь поговорим об одной из любимых черт Квентина у многих его фэнов. Обилие реалистичного и детально показанного насилия, всё на том же уровне что и раньше, никаких минусов нет. Многие сочтут это чересчур бессмысленным и жестоким(это если возвращаться к недовольным от просмотра)...тут я просто скажу. Никогда и нигде сама война не была НЕ жестокой. Господи, война это же не курорт и 'бессмысленность' насилия лишь подчёркивает, какая на самом деле война Бессмысленная. Да, мы воевали против фашистов, но за что воевали фашисты? За белую расу? Только не говорите что это не глупость. 

И Тарантино специально сделал фильм комичным, не оттого что хотел придать остроты, а показать, мол, вот как всё это глупо.

Ещё одну черту я не обойду столь присущую у Квентина. Диалоги.

Такого интеллектуального удовлетворения и насыщения от одной лишь беседы за стаканом 'свежего молока' как в этом фильме вы не испытаете нигде. Или даже вот такой маленький момент.

'Сигарету?'- Ланда протягивает Шошане несколько штук. Взяв одну из них, Ланда добавляет:

'Они не французские, а немецкие.'

Так хитроумно подловить, одним лишь предложением покурить...

Или вот ещё, похожий пример.

Альдо Рэйн приказывает Юдивичу снять с убитого радиста скальп. Ланда возмущается, но Апач заявляет, что делает всё это ради мира во всём мире и говорит Юдивичу:

'Как ты Юдивич, за мир?'

'Да сэр, я за мир сэр'- в этот момент Юдивич срезает скальп.

И это только мелкие крупицы гениально-смешного и просто умного текста в ублюдках. 

Кто-то спрашивал, как можно 10 лет придумывать сценарий и написать это? Динь-динь! Ответ прост. Потому что людей, которые могут написать такие диалоги от силы в мире пара сотен на 6 миллиардов. 

Повторюсь. Ублюдки один из лучших фильмов Тарантино. 

И не будьте ублюдками, будьте ублюТками.

'Работа ублютков никогда не кончается'