Продолжение очаровавшей публику 'Иллюзии обмана' наконец на экранах кинотеатров. 

Что хотелось от этой части? Лишь бы не испортили. Получилось ли это сделать создателям фильма? Скорее да, чем нет.

Для начала хотелось бы отметить отрицательные стороны фильма. Создалось впечатление, что режиссеру и сценаристам хотелось поскорей рассказать о третьей части. История загадочного 'Ока', воспоминания о старшем Шрайке, его непонятная гибель, бюро, упускающее из виду преступника - все это заставляет задавать себе слишком много вопросов, на которых ответы зритель в конце концов не получает. Особенно расстраивает история со старшим Шрайком. Героиня Лиззи Каплан постоянно пытается перетянуть внимание на себя, словно оправдывая своё присутствие в знаменитой четверке. Сюжет построен на мести. Самой обыкновенной мести. Одни мстят другому, потому что до этого он мстил им. 

Но та самая 'иллюзия обмана', потрясающие фокусы и доля юмора оставляют хорошее впечатление после просмотра. Эффектный финал и игра актёров волей неволей заставляют задуматься о третьей части.

7 из 10