Четверть миллиарда долларов сборов при бюджете в 4,5 миллиона, 99% положительных рецензий на rotten tomatoes (на основе 279 рецензий), короче говоря, как зрители, так и критики остались в восторге. Все эти данные мотивировали молниеносно увидеть сие кино. Меня скорее фильм разочаровал, по большей части это связано с тем, что ожидания были высоки.

Чернокожий парень Крис отправляется за город вместе со своей девушкой к её родителям для знакомства. Постепенно нам преподносят настораживающие элементы: немного чудные диалоги, поведения персонажей, взгляды. Фильм очень, ну прям очень долго нагнетает сюжет к кульминации, которая по хронометражу будет минут 20, а до этого почти полтора часа - придется 'наслаждаться' унылостью и тягучестью сюжета.

Отмечу только одного актера - Дэниэла Калуя, сыгравшего Криса - очень хорош, в некоторых местах, где нужно отыграть трагичность и собственную беспомощность - Дэниэл справляется на отлично. Парня оценил ещё во 2 серии 1 сезона сериала 'Черное зеркало', там он выдал великолепную игру, посмотрите.

Эта рецензия нейтральная лишь за развязку сюжета. Слов в рецензии не так много, ибо все события до кульминации можно выразить одним словом - скука, а об окончании фильма нельзя писать, так как спойлеры - это зло.