И вот, спустя почти год после премьеры, выслушав\прочитав достаточно много мнений, когда фильм взлетел на высокую строчку в Топ-250, я наконец-таки его посмотрела. 

Скажу сразу, смотреть было интересно, очень интересно. Из-за того, что ты не понимаешь, что происходит в начале, кто эти люди, чем они занимаются, каковы их цели, тебя подталкивает узнать, что же за чертовщина творится у них в головах. Думаю, что только это и заставило меня досмотреть до конца. В целом картинка грандиозная и впечатляющая, но для правильного представления о фильме, я разделю его на уровни.

Итак, идея. Сон-это реальность. В снах можно запутаться и потерять ощущение реальности. Идея ясна и понятна, как дважды два. Тут даже можно и не останавливаться.

Второе, сюжет. Запутанный, непонятный, оставляющий возможность зрителю самому додумать, как угодно. Построить свой конец. Хорошо.

Спецэффекты. Впечатляюще, отвешиваю поклон людям, которые все это претворяли в жизнь.

Актерская игра хороша. Не могу сказать, что кто-то не справился, даже еще не опытная Эллен Пейдж смотрелась вполне прилично. Хочется выделить Тома Харди, по-моему, он справился с ролью на пять с плюсом. И Марион Котийяр была великолепна.

Циммер не подводит никогда! Музыка в этом фильме очередной шедевр гениального композитора!

Для себя я выделила основные уровни и как итог могу сказать, что мне понравилось. Красиво, интригующе, но одноразово. Я не могу назвать это ужасным грехом. Все-таки истинный шедевр попадается один раз из сотни.

7 из 10