«Сербский фильм» - эротический триллер 2010 года, который получился жестким и кровавым. При просмотре испытываешь шок и ужас, и само кино обескураживает зрителя и оставляется после себя неприятный осадок. Для какой публики это кино? Для кого режиссер снял этот фильм? Разве данный фильм имеет кинематографическую ценность? Фильм чрезвычайно жестокий, кровавый, шокирующий и запретный, и его может посмотреть далеко ни каждый. При просмотре испытываешь ужас и отвращение. Зачем вообще снимать такое кино? Что хотел режиссер им сказать? Просто шокировать зрителя и окунуть в грязный и мерзкий мир порно, убийств и инцеста в съемки? 

Мы видим главного героя порно актера, который стал сниматься в одном порно фильме, не зная, что режиссер убийца, и его планы – это снять шокирующий порно фильм, в котором все реально: секс, убийства и еще кое-что. Актеры были мне не известны, но главный герой запомнился. Возможно этот фильм будет по вкусу тем, кто любит «Хостел» или «Пилу», но если Вы не смотрели этот фильм, то ничего не потеряли. Узнав, что такое кино существует, ничего кроме шока не испытываешь. «Srpski film» (Сербский фильм) – запретное и ненужное кино балансирующее между безумием и сексом, жестокими убийствами и извращенностью, похотью и ужасной, шокирующей концовкой. Признаюсь, что в последнее время  ничего ужаснее я не видел…