Может многие и ждали возвращения Венома, и даже обрадовались что сыграет несравненный Том Харди, так блистательно исполнивший роль Бэйна в триквеле 'Тёмного рыцаря', лично я нет. Ещё живы раны, и боль не ушла после того, как в 2007-ом он (в исполнении Тофер Грейса) пронзил Нового гоблина (Гарри Озборн, он же Франко-старший) его же глайдером. Хотя я не такой чёрствый как вы думаете, решил наблюдать что же будет происходить с сольником паразита, пускай не нажав на лайк ожидания.

- Ты зараза в моей голове.
- Я зараза!?

Люди привыкли к новым острым ощущениям. Поэтому кинематограф дарит нам в лице 'Дэдпула' взрослый рейтинг, иначе говоря появляются другие симбиоты 'Логана', неудачный (по-своему интересный) 'Отряд самоубийц' и прочие герои, которых не призвали спасать мир, зато живут в мире MARVEL. Итак, пред нами Веном - классический персонаж и противник Человека-паука, хотя самого Спайди тут не будет, нам расскажут подробную учесть Эдди Брока - неудачника репортёра, ставший ещё для нас мальчишек, в конце девяностых и начале нулевых, образом главгада-конкурента в сериале 'Человек-паук' подхвативший симбиот (Это Мы - Веном), а позже сам Питер. После мне открылись глаза, как сейчас вспоминаю от выпусков журнала о Спайди. Мол, наш чёрный паразит был прислан из космоса, в борьбе с Целестиалом (не вру, и не говорю что списал со статьи КП), которого вы наблюдали в 'Стражах Галактики. Часть 2'. А дальше симбиот попав на Землю был кране изучен Ридом Ричардсом (Mr.Fantastic из Ф4)

Но мы говорим о фильме, а сама картина старается рассказать не столько в начале историю Венома, сколько Эдди Брока (Том Харди) профукавший почти всё на свете и упустивший то, что было дорого. Любовь. Актёр выдаёт потенциал сумасшедшего, видя своего друга в отражении. Не только его телесное альтер-эго может похвастаться вкусным аппетитом, но и сам в сцене ресторана, отгрызает что попало. Тягомотина с личной жизнью героя конечно затянута, ну у нас же фантастика народ. Поэтому к середине недолгого фильма, нас ждёт встряска! И переломанные конечности... привет Флэшу Томпсону из комиксов перенявшего способность к исцелению. Временами не бритый Харди напоминал Маршала Грина из 'Апгрейда', и голос тот же в голове. При всём этом, у его друга отличный юмор.

Не надо гадать почему пригласили Мишель Уильямс на роль Эйни. Учитывая её заслуги в 'Особи' (1995), понятно какую соблазнительную натуру она сыграет наблюдая за тем, кого любила (или любит. Не позорься!). Уж в конце она проявит смекалку.

Ну Карлтон Дрейк (он же Риот) выделился достаточно красивым, элегантным и через чур вежливым джентльменом, особенно перед детишками. Пока не проявит истинную суть. Риз Ахмед поднялся в моих глазах, после многочисленных ролей в крупных проектах, он добрался до главной роли, с чем и поздравляю.

- Отгрызай голову только плохим парням. Не ешь безвинных.
- А может по праздникам.

Блокбастерный фильм, запрыгивает на верхотуру, и пытается сделать из себя научную фантастику. Однако с личной жизнью Брока это не удаётся, ведь мы узнаем про него почти всё, но при этом остаётся ощущение пустоты, от того складывается полу-средний и хороший проект. Нет, не из-за Венома! А потому как его представили, вроде хороший рыцарь униженных и угнетённых. Сложится впечатление, будто не хватило экранного времени, словно Годзиллу 2014-го года показали на 3 минуты. Но без участия зубастой слизи, герой бы пропал, ведь не имея своего второго Я, никогда не узнаешь, кто ты на самом деле. Цитирую добродушную продавщицу миссис Чен: 'Дерьмо случается. Без него никак'