Знаете, все мои друзья говорили о том,  что Начало один из самых значимых фильмов Кристофера Нолана. На момент просмотра «Начало» я уже видела «Интерстеллар» и «Престиж», поэтому бралась за фильм с предвкушением, можно сказать, с ожиданием чуда. 

Я посмотрела,  оценила, задумалась над какими-то моментами.   И вдруг на следующий день поняла, что мне непонятно общее действие, что есть дыры в сюжетной линии и сомнения в поведении героев, да идея с многоуровневыми снами интересна и возможно новаторская на тот момент, но воплощение оказалось скучным, затянутым, нелогичным. 

Но сны любого человека, а не только мои собственные отличаются многогранностью, многоликостью, красочностью и,  давайте скажем прямо, ужасом и ощущением липкого страха при кошмарах. Люди не видят сны как бесконечный бег с автоматом наперевес по одной локации. 

Да, идея защищенного сознания и множеством проекций хороша, но при этом, любое подсознание в попытках защитить себя выдаст многовариантность  –  от провалов в полу и исчезновений привычного пространства до страшных монстров и домашних животных, закрывающихся шкафов и не открывающихся дверей. И почему обязательно сейф? Кто- то спрячет  самое ценное в игрушке, другой  в бумажнике, иной в книге или шкатулке. Конечно,  мы можем принять во внимание влияние сознания архитектора. Но до чего странно, что девушка,  которая играла с законами гравитации, вдруг начала выдавать в контролируемом сне скучнейшие пространства и решения. Возможно для облегчения вовлечения, но опять же. Во сне мы (об этом говорят и сами герои) не помним, как перешли из одной локации в другую. Что нам мешает играть с пространством и временем там,  где нет физических законов. Я могу предположить, сознание,  в которое проникли не должно понимать, что это не сон. Но… к чему это на следующих уровнях сна?   

Момент, что действительно  зацепил, это то, что в разных слоях (так и хочется написать сумрака – ха-ха) сна, время течет по-разному.  И да спецэффекты для 2010 года бледноваты, скучные.  Есть другие фильмы более красочные на момент создания фильма. А простор у режиссера для творчества был необъятный.

Сны-позиции у Нолана совершенно блеклые, сине-голубые и серые тона. Причем от погружения к погружению, от уровня к уровню, все страннее и страннее, в смысле,  невыразительнее и скучнее. Настолько, что дальнейшее действие мне было неинтересно. Увлекательно было в первую фазу фильма (или возможно сновидения), пока команда Кобба готовилась к делу, но когда началось выполнение...   

Насчет домов главных героев, я сейчас читаю «Коралайн» Нила Геймана в оригинале, и знаете описываемый им дом выглядит более настоящим, чем обилие высотных зданий и старых домиков в воспоминаниях Кобба.

Я видела только разрушающую силу – уничтожение проекций.  Вы тоже верите, что убивая очередную проекцию, никак не влияете на сознание, подсознание, бессознательную части нашего (чужого) сновидения?  В мире снов Нолана есть только закат,  умирание, исчезновение снов-миров.  Миры сновидений же бывают разными -  и созидающими, и вещими (при допущении). 

Мы не можем использовать воспоминания? Тогда как вообще нам снятся сны, если мозг во время сна, использует, обрабатывает  полученную за день информацию. Нестыковка. 

Да, есть сильные различия между сном и явью. И сон в этом проигрывает, словно нам говорят, это сон, а это явь. Но если бы сны не были привлекательными, с чего бы в лимбе терялись люди?  Если, конечно,  вспомнить само значение лимба…   Но все равно у меня возникли вопросы. 

Я не сравню этот фильм с Матрицей, до него он не дотягивает, если честно. Во-первых,  ограничением возможностей любого находящегося в нем персонажа. Слишком мало моментов, когда герои подстраивают сон под себя. Убивать любую персонализацию, созданные сознанием,  можно бесконечно, а конструировать нельзя?

Фильм «Экзистенция» 1999 г., «Матрица»  1999 г. вышли много раньше и почему же они вышли более наглядными, понятными, и запоминающимися? Для примера кибернетических преступлений внутри мозга жертвы - есть аниме-сериал «Призрак в доспехах. Синдром одиночки», который я недавно начала смотреть -   снят в 2002-2005 гг. 

Говорить же о том, что фильмы Нолана не для всех. Для меня это утверждение не имеет смысла, потому что есть «Господин Никто», после которого выходишь из кинотеатра а в голове теории, мысли, гипотезы.

Фильм провис на середине, он не стал боевиком, не стал зрелищным экшном, не стал фильмом-загадкой, это не психологическая драма, потому что актеры просто не дотягивают (кроме Леонардо Ди Каприо, которого вообще сложно как-то критиковать – сразу говорю я не смотрела «Титаник» или «Ромео и Джульетта 1996», не отношусь к фанатам актера, но он в каждый роли отыгрывает на все 100%). 

Из персонажей, чьи поступки  логичны только два – Ариадна (Эллен Пейдж) и Майлз (Майкл Кейн). Связи между другими героями непонятно как возникают и исчезают, если бы это было стилистикой фильма, но,  похоже,  это просто недочеты сценария.

Марион Котияйр, Том Харди, Киллиан Мерфи просто разочаровали своей невыразительной игрой. 

Итог, я,  конечно, поставила оценку 8 за определенный процент новаторской мысли,  за моменты и сцены, которые у меня вызвали вопросы и разногласия, заставили задуматься, за талант Кристофера Нолана, который с каждым фильмом все выразительнее и самобытнее, но пересматривать нет желания. И положительного отзыва тоже нет. Самое странное, что я сама знаю, что могу поставить 8 развлекательному фильму или экшну, но в данном случае Нолан ставит рамки, поднимает планку самому себе. Когда я смотрю Хаяо Миядзаки, я ожидаю знаковое аниме Миядзаки, когда я смотрю Тарантино, я знаю, что  могу увидеть «Омерзительную восьмерку» или «Бесславные ублюдки».  Мне кажется, «Начало» Кристофера Нолана выбивается из снятых им фильмов по значению, стилистике, идее. 

8 из 10