Моя любовь к фильмам DC началась с Бэтмена Кристофера Нолана – им же и закончилась. Нолановские фильмы были мрачными, качественными, загадочными. То, что сейчас делает со вселенной DC Зак Снайдер – это какой-то детский сад. Да, он пытается сохранить мрачность, так отличающую DC от MARVEL, он пытается покрутить сюжетом, пичкает спецэффекты, но почему-то всё это не срабатывает. Но это не только проблема господина Снайдера, потому что провальный “отряд самоубийц”, к примеру, снимал вовсе и не он. Проблема глубоко корнями вросла в саму компанию.

Касательно Лиги справедливости – тут не заладилось по всем параметрам. Фильм вышел практически одновременно с марвеловским Тором, поэтому по свежим впечатлениям так хочется вдаваться в сравнения - простите мне это маленькое кощунство. А сравнить хочется прежде всего картинку: графика марвеловской вселенной хороша – она сглажена и не режет глаз. Графика лиги справедливости – это в большинстве моментов тихий ужас: мультяшные домики, костюм супермена больше напоминающий платье девочки-черлидерши в пайетках и этот жуткий главный злодей – как будто твой папка нацепил на себя маску из магазина приколов.

Потом DC кажется смекнули, что зритель любит когда смешно. Дэдпул шутил про ж*пы, Тони Старк про деньги, даже капитан Америка шутил про что-то. Они решили: нам тоже так надо! Но абсолютно не учли, что в своё время у вышеупомянутого Нолана в Бэтмене ни разу никто не шутил! И все смотрели. И всем нравилось.  

Но в новые фильмы DC с упорством пихают шутки: и они такие притянутые за уши, такие глупые и порой такие неуместные, что хочется сползти под кресло в кинотеатре.

Что у нас с сюжетом? А я не знаю. Представьте, что у вас было 10 фильмов про супергероев, вы из каждого вырезали по куску и склеили в одно целое. Понравилась только сцена с суперменом (надеюсь не потому что Кэввил там был без майки).

Актёры какие-то нехаризматичные: про Аффлека я уже давно молчу, да и Кэвилл выглядел лучше в “Тюдорах”, Момоа – невнятен, НО Галь Гадот – она же чудо-женщина - страх как хороша. Ну и Эзра Миллер – такой малой дурачок, по типу спайдермена, вроде справился. 

В общем, я даже не могу собрать мысли в кучу про это кино: оно расхлябанное, абы-какое. При этом оно однозначно выигрывает у вышедшего в 2016 “Бэтмена против супермена” – там на мой скромный взгляд всё было совсем провально. И только поэтому я не окрашиваю свои мысли в красный цвет – два часа Лиги Справедливости можно высидеть, любуясь на чудо-женщину и Торс Кэвилла. У меня всё.