Когда в твоих руках философский камень, очень трудно удержаться и не начать превращать в золото все окружающее. В последние годы с потрясающими кассовыми сборами фильмов MARVEL таким волшебным предметом стали картины о супергероях. Каждая новая лента, будь то история о Торе, Капитане Америка или всеобщем любимце Тони Старке, бьет рекорды в прокате, а киновселенная героев Стэна Ли все разрастается.

Есть, однако, у MARVEL старший брат - DC, издательство, в недрах которого родились не менее, а скорее даже более известные миру персонажи со сверхспособностями - Бэтмен, Супермен, Чудо-женщина, Зеленый фонарь, Флэш... Но старший брат, хоть и обладает правами на этот золотой фонд героев, распоряжается ими не в пример хуже своего собрата и конкурента.

Начав в 70-80-е годы покорять киноэкраны боссы Warner bros., купившие DC, периодически добивались успехов (первый 'Супермен' 1978 года, два фильма Бэтмена, снятые Тимом Бертоном), но все их попытки объединить героев на одном экране не увенчивались успехом. Ближе всех к воплощению этой мечты в 2007-м подобрался создатель 'Безумного Макса', Джордж Миллер. Но и ему пришлось отступить. Казалось, что миссия невыполнима.

И тут, начиная с 2008 года MARVEL начинает год за годом штамповать свои фильмы, удовлетворяя зрительский спрос на качественные экранизации комиксов и раз за разом собирая богатый урожай кассовых сборов. Причем, делать это оригинально, не занимаясь (само)повторами, а раздвигая границы своей вселенной - от относительно реалистичных 'Железного человека' и 'Первого мстителя' уходя в космос ('Стражи галактики') и магические миры ('Тор', 'Доктор Стрэндж'). Словом, делая все, чтобы зритель не заскучал.

А что же боссы DC? Сидели сложа руки и смотрели на утекающие в чужие карманы золотые потоки? Ни в коем случае. Сначала они заманили в свои павильоны амбициозного и талантливого Кристофера Нолана. После того, как режиссер 'Начала' и 'Помни' создал образцовую трилогию о Темном рыцаре, пришел черед перезапустить историю Супермена. С этой задачей удачно справился визионер Зак Снайдер ('Хранители', 'Запрещенный прием'). Но вот когда пришло время объединить двух самых популярных супергероев, а в помощь им отправить остальных персонажей вселенной DC, стало ясно - то, что с блеском проделали в MARVEL, только кажется таким простым.

'Бэтмен против Супермена: На заре справедливости' и 'Отряд самоубийц' даром, что собрали приличную кассу, но получились смешными (в самом плохом смысле этого слова). Глупые диалоги, слабые злодеи, плохо проработанная драматургия... Да, это всего лишь комиксы, но халтура в любом деле вызывает раздражение. Вышедшая в этом году 'Чудо-женщина' не сильно лучше своих предшественников, но ее спасло обаяние главной героини в исполнении Галь Гадот. Она чудо как хороша в этой роли.

И вот в ноябре 2017 года герои DC вместе, в одном фильме - Бэтмен, Супермен, Чудо-женщина, Аквамен, Флэш и Киборг. Получилось ли что-то хорошее из 'Лиги справедливости'? И да, и нет.

С одной стороны ее создатели учли собственные ошибки предыдущих лент. Сценаристы вложили человеческую речь в уста своих героев, которые то и дело подтрунивают друг над другом, постепенно переступая через свое эго и идя навстречу друг другу. Общая угроза объединяет персонажей, пусть даже и таких всесильных.

Первая половина фильма пролетает легко и непринужденно: картина динамична, диалоги не затянуты, а действие не провисает. Симпатичным выглядит и экшен - что на острове амазонок, что первая схватка Лиги со Степным волком, сделаны на хорошем уровне.

Однако, чем ближе к концу, тем сильнее проявляются старые болячки фильмов DC. Да, злодей из Степного волка так себе, а его мотивация 'уничтожителя миров' предельно примитивна. Но видали мы злодеев и похуже. 

Что сильно смазывает в целом положительное впечатление от картины, так это финальная экшен-сцена. Она сумбурна и невнятна, что по событиям в ней, что по съемке. Не такого ждешь от фильма с 300-миллионным бюджетом. А поскольку, как говорил товарищ Штирлиц, запоминается последнее, из зала выходишь несколько обескураженным от такой развязки.

Но хочется все же надеяться, что эта ошибка боссов Warner bros. станет последней, а зрители в самом скором будущем получат достойные фильмы о Лиге справедливости, на равных соперничающие с марвеловскими 'Мстителями'. Ну, а сама киновселенная DC станет для ее создателей тем самым философским камнем, превращающим каждый новый фильм в огромный слиток золота.

7 из 10