'Гладиатор' - один из тех красивых и зрелищных экшнов, которые являются визитной карточкой Голливуда.

Казалось бы, сюжет обговорен, описан, отснят уже миллионы раз, но нет - режиссерам всегда найдется, что сказать, да так, чтобы мы, как завороженные, не отрывали взгляды от экранов. Тем более, Ридли Скотту - мастеру сиквелов набивших оскомину сюжетов.

Зрелищность фильма, разумеется, вне конкуренции - шикарная картинка, захватывающие бои гладиаторов, мужественное окровавленное лицо Рассела Кроу. В общем, все - как мы любим. Ура, товарищи!

Я бы на этом и закончила, если бы кинематографией интересовалась на уровне 'красиво - нравится'. К моему глубокому несчастью, я еще и люблю историю. А вот тут пора лить слезы. 

Судя по всему, представление сценаристов об устройстве римского общества ограничивалось простой фабулой: 'Император главный, ну там полководцы всякие, ну народ... У них же вроде демократия была, нет?' 

Поэтому столько фактических ляпов я давно не встречала в фильмах. 

Есть среди них и те, которые заметят немногие: миссионерское одаривание хлебом бедняков (!) на первом (!) ряду (куда подевались все сенаторы и полководцы, если народ уже сместился с четвертого яруса?); выход полководца на арену с гладиаторами, дабы воспроизвести сражение (римская элита развлекает простолюдинов? Воистину демократическое общество!).

Но и просто очень смешные: всадники на лошадях, укомплектованных седлами и стременами, появившимися через два века, и мальчики, раздающие листовки за несколько сот лет до изобретения печатного станка.

Не сочтите за придирчивость, но, сугубо на мой взгляд, если фильм смело заявляет в своем названии 'Гладиатор', то историческая достоверность - его непременный атрибут.

За красивый и зрелищный фильм - 10 из 10.
За историческую безграмотность режиссерского состава - садитесь, два.