Занятный и по хорошему трешовый юмористический боевик, которому врядли суждено стать откровением или новым словом в жанре, но который тем не менее способен развлечь зрителя. И более того развлекает он качественно, и что немаловажно разнообразно, ведь картина активно использует приёмы разных жанров.

Вот только в этом и кроется небольшой подвох. Фильм одновременно пытается быть и боевиком, и комедией и даже мелодрамой, но в итоге уровень исполнения каждого элемента несколько не дотягивает. Да и их баланс лично мне показался несколько спорным, всё таки соотношение экшена и мелодраматических моментов для подобного фильма, явно должно быть иным. Иначе его отдельные моменты начинают банально провисать.

Джесси Айзенберг выкладывается по полной, и дело даже не в мимике или диалогах. Надо просто видеть, как меняются его движения когда он начинает осознавать свои возможности. Кристен Стюарт сыграла на удивление неплохо, но особо не запомнилась.

Фильм радует неплохими боевыми сценами, бредовым, но весёлым сюжетом и немалой толикой абсурдности происходящего.

6 из 10