«Лауреат Венецианского кинофестиваля!», «Золотой глобус за лучшую режиссуру!», «13 номинаций на Оскар!» – возможно, именно из-за этих громких заголовков фильм отчасти разочаровывает.

Можно сказать, что это по-хорошему типичный фильм Гильермо Дель Торо: здесь есть мистика и противостояние злу. А злом, или как выразились в фильме – монстром – выступает человек. В «Хеллбое», снятым режиссером еще в далеком 2004-м году, есть такая цитата: 

– Что делает человека человеком? Его происхождение? То, как он рождается? Я так не думаю! Все дело в выборе, который он делает. Не в том, как он начинает, а в том, как он решает все закончить... 

И эта та тема, которая присутствует в большинстве фильмов Гильермо.

Несмотря на возрастной рейтинг картины и наличие сцен, явно не предназначенных для детей, этот фильм выглядит как сказка. Буквально. Истины лежат на поверхности: зло наказано, добро побеждает. И лично для меня такое простое, достаточно прямое представление всего является минусом. 

Злодей в исполнении Майкла Шеннона слишком жестокий и шаблонный, я не вижу его человеческую сторону. Понимаю, что так задумано, что в этом и суть, но лично для меня это кажется избитой идеей из прошлого, не хватает глубины.

То же самое и с положительными персонажами. Нет, они безусловно очаровательные и располагают к себе. Салли Хокинс проделала большую работу, как и весь актерский состав. Здесь дело в сюжете, в его излишней простоте. Дело в том, что видя 13 номинаций на Оскар я ожидала чего-то… Менее банального?

Тем не менее, этот фильм стоит посмотреть просто из-за картинки. Одна из сильных сторон фильмов Гильермо именно визуализация. Фильм действительно красивый и, пожалуй, своих технических номинаций достоин по праву. И даже наград.

Многие критики оценивают «Формы воды» как лучший фильм в карьере режиссера. Субъективно для меня его лучшие фильмы: первый «Хеллбой» и «Лабиринт фавна». Тем не менее, «Форму воды» как минимум приятно смотреть.

7 из 10