Впечатление крайне неоднозначное. С одной стороны, сериал действительно очень увлекательный, хочется смотреть дальше до самой последней серии, даже несмотря на то, что начиная с пятого сезона сюжет просел донельзя, смотреть стало откровенно скучно, поскольку большую часть сезонов ничего толком не происходило, самые интересные персонажи были либо уже убиты, либо одной ногой в могиле, либо перестали активно участвовать в жизни сериала. С другой стороны, с каждым сезоном мне всё больше становилось ясно, что это один из самых переоцененных сериалов современности. Да, придуман необычный мир, множество разноплановых героев, за судьбой и эволюцией которых было интересно наблюдать. Да, зло обязательно наказывается. Да, есть элементы фэнтези (в наличии драконы, живые мертвецы, варги, воскрешения из мёртвых, колдовство на крови и в огне), но для фэнтезийного сериала этого маловато, поскольку появляются эти элементы не так уж часто. 

Сериал называется «Игра престолов», однако та самая битва за престол и припрестольные интриги никакого интереса не вызывают. То, ради чего действительно стоит посмотреть этот сериал, так это ради персонажей. Взаимоотношения между ними и различные жизненные ситуации раскрывают их, вызывая очень много эмоций. Среди персонажей есть резко отталкивающие, есть ярко положительные, но большинство чёрно-белые, и порой чаша качается настолько, что в конце сериала твоё отношение меняется к ним на полностью противоположное. 

Что категорически не понравилось, так это излишняя жестокость, натуралистичность и пошлость – сериал нашпигован ими под завязку. Авторы явно хотели произвести впечатление крупными планами расчленений, раздавленных голов, пыток со сдиранием кожи, разбросанных кишок и разными видами секса и сексуальных извращений (включая демонстрацию мужских половых органов). Всё это абсолютно лишнее, однако уверена, что именно это держит у экранов как минимум половину зрителей. 

О персонажах. Самый любимый герой – карлик Тирион Ланнистер. Совершенно потрясающий персонаж, настоящий мужчина, невероятно сильный, смелый, благородный и умный. Есть у меня подозрение, что он не совсем Ланнистер, уж больно не похож он на свою гадкую семью. А после сцены с освобождением драконов это подозрение лишь усилилось. Каждая сцена с ним в первых 4-х сезонах вызывала восторг. Его любовная линия очень глубоко меня тронула, и её завершение спровоцировало очень яркие эмоции. В последующих сезонах сценаристы почему-то решили задвинуть его на второй план, от чего сериал очень много потерял. 

Любимой семьёй для меня являются Старки. Все, кроме бледной Сансы и скучного Брана вызывали самые тёплые эмоции, особенно глава семьи и его старший сын Робб. Красную свадьбу, Мартин, я тебе не прощаю. Арья Старк поначалу тоже была моей любимицей, но на протяжении сезонов она перестала развиваться, застыв в образе маньячки-мстителя. Очень жаль. Якен Хгар тоже разочаровал меня к концу 7-го сезона, превратившись из верного друга Арьи в тупого фанатика. Джейми Ланнистер из неприятного для меня персонажей за 7 сезонов превратился в положительного, хотя самый первый его гадкий поступок в самой первой серии я ему так и не смогла простить. К любимцам также отношу Джораха Мормонта, Сэма Тарли, дочку Станниса Ширен, сира Давоса, Игритт, наёмника Бронна и белых ходоков. 

К раздражающим персонажам помимо Серсеи, Рамзи Болтона и Джоффри (что, наверное, не нуждается в комментариях) отношу Джона Сноу, Дейнерис и Теона. Всеобщий любимец Джон Сноу бесил меня с самого начала и до самого конца. Чем может привлекать такой женоподобный и толком ни на что не способный персонаж, мне непонятно. Да, со временем он становится чуть менее тряпичным и трусливым, и местами даже проявляет отвагу, но что воин, что правитель из него абсолютно никудышный, он вечно совершает какие-то глупости, да ещё и повёл себя как полный подонок с любимой женщиной. Его возвращению сами знаете откуда я была ни грамма не рада, персонаж он пустой и ненужный в этой истории. 

Дейнерис очень нравилась мне в первом сезоне, её место – рядом с кхалом Дрого, у них был идеальный тандем. Всё, что творилось с ней потом вызывало исключительно раздражение. Она постоянно вела себя глупо и жестоко, мало отличаясь от своего отца. Правитель из неё такой же никудышный, как и из Джона Сноу, и потому трона в конце 8-го сезона я ей не желаю. Предатель, трус и тряпка Теон Грейджой тоже отправляется в корзину раздражающих персонажей. Не понимаю, зачем его до сих пор держат в сериале, видимо для раздражения. Кого я хотела бы видеть на троне? Тириона Ланнистера, а десницей – сира Давоса. Впрочем, если победят белые ходоки, меня это тоже устроит. 

8 из 10

 (несмотря на указанные минусы)