Так сказать в преддверие выхода фильма «Начало» мне захотелось посмотреть и написать отзывы ко всем фильмам режиссера Кристофера Нолана. Естественно я не мог пройти мимо этой ленты, с таким актерским составом и невероятно высоким рейтингом. Вы будете смеяться, но я всерьез заинтересовался этой лентой, после того как узнал, что мой любимый музыкант Том Йорк из моей самой любимой группы на свете Radiohead записал для фильма песню Analyse. Я как преданный поклонник не мог пройти мимо этого фильма. Но в итоге остался несколько разочарован, и дело совсем не в музыке.  Но обо всем по порядку. 

Сюжет довольно интересный и затягивает. Но есть одно «но», это чувство такта, здесь оно кардинально нарушено. Мало того, что разбитое на флэшбэки повествование раздражает, так еще и сцена проходят чересчур быстро, и от этого фильм кажется очень мутным и попросту скучным. Но это я так придираюсь, это еще цветочки, ягодки уже вообще жесть. А ягодкой является концовка. Она, конечно, очень сильно удивляет, и поначалу даже повергла меня в своеобразный шок, но потом вызвала непонимание ситуации, а еще позже гомерический смех. Финал откровенно трэшовый и совершенно не стыкуется со смысловой часть, о которой мы вскоре поговорим. Давайте так вообще все фильмы будем заканчивать, вообще умора начнется, я себе представляю то, как таким макаром можно вообще избегать грустные финалы, просто делать по [спойлер!] главным героям и все будут жить долго и счастливо. 

Мне, в общем, то всегда нравились фокусники, помню, я даже в свое время смотрел какое-то телешоу про иллюзионистов, где показывали какой-нибудь трюк, а после рассказывали, как его делали. Но не в том дело. А дело в том, что фокусник чисто мужская профессия, и дело совсем не в ее тяжести, а в том, что у мужчин всегда есть определенная склонность к соперничеству и показанию своего превосходства над другими. Так вот, перед нами фильм именно про таких вот среднестатистических самцов (звучит, так как будто это пишет феминистка для журнала про психологию), которые только и занимаются тем что соперничают друг с другом и пытаются доказать свою крутость и превосходство над другими. Лично я недолюбливаю таких вот людей, так как сам не совсем такой (все же дух соперничества у меня слабо развит), так что и главные герои ленты мне не особо симпатичны. И мораль ленты не совсем понятна, вроде бы она должна быть «Соперничество до добра не доводит» но финал все портит и получается что «Выживает сильнейший», хотя выглядит это не совсем убедительно. 

Но все же, несмотря на странный сценарий, снят фильм великолепно. Его на удивление легко смотреть. Он затягивает своей атмосферой и не отпускает еще некоторое время после просмотра, тем самым оставляя отличное послевкусие. Радует отсутствие спецэффектов и в то же время очень красивый видеоряд, и операторская работа Уолли Пфистера отличная. Красивая музыкаДэвида Джульяна и, конечно же, песня Тома Йорка на титрах не могут не радовать. Ну а про актерские работы вообще отдельный разговор. Кристиан Бейл и Хью Джекман возможно сыграли свои самые лучшие роли на данный момент, они оба великолепны, хотя их персонажи мне не слишком нравились. Скарлетт Йоханссон очень порадовала. Ну а для меня главной актрисой в этом фильме стала Ребекка Холл, она здесь как всегда великолепна и больше всех понравилась мне. Ну и, конечно же, нельзя не отметить отличную игру Дэвида Боуи и Майкла Кейна, без них никак. 

Вывод: очень хороший фильм, но все же сценарий сильно подкачал и многое испортил. Но смотреть можно и даже нужно, все же это очень любопытный фильм. 

Оценка:

9 из 10 