'Ублюдки' один из немногих фильмов лета - 2009, который оправдал мои ожидания.

Говорят, жестокости мало. Мне хватило снятия скальпа с фашистов, избиения битой и нескольких перестрелок. Большего не ждал и не хотел. Здесь она появляется ненадолго, как и в Death Proof.

Но главное здесь не жестокая месть фашистам (опять же, говорил, она есть в умеренной дозе, садисты!), а потрясающие диалоги. О, их много, да, но их количество не сказывается на качестве, а наоборот, именно диалоги здесь играют важную роль. Самое интересное это то, каким образом у Тарантино получаются ТАКИЕ диалоги7! Какой фильм не возьми, но здесь... это кульминация! Они могут быть абсолютно ни о чем, но ведь смотришь и не отрываешься! Важнейшие повороты сюжета в диалогах 'Ублюдков' происходят плавно, естественно, вера в происходящая абсолютная (рот при этом открыт...)

Большинство диалогов на французском или немецком, приправлены аккуратными и читабельными субтитрами. Поразительно, это не только не напрягает, но и доставляет огромное удовольствие от прослушивания оригинального языка (я и до этого заинтересовался не портить впечатление от русских локализаций и смотреть фильмы на родных языках).

Про персонажей отдельная тема. Банально, но после исключительного лейтенанта Альдо я стал смотреть на Питта совсем иначе, он действительно умеет играть совершенно разные роли. С героями здесь вообще странная тема: некоторые старательно вводятся, к ним привыкаешь, начинаешь сопереживать, но уходят из действа они стремительно и, чаще всего, бесславно.

В некотрых моментах музыка напомнила Kill Bill. Ох, здорово здесь это. Меня почему-то зацепило.

И, наконец, финал. Он обрадовал. Фактически история переписана, причем очень эффектно. И, признайтесь, этого все и хотели...