Вкратце:

2 с лишним часа тягомотины, которую разбавляли шутки и зрелищные перестрелки. С юмором тут полный порядок. Местами чёрный, но он хорош. Перестрелки выполнены на высшем уровне — действительно ощущается присутствие и реализм, вот только одно НО. Этих перестрелок наберётся наверно на пару минут. Ещё минут 5 шуток. Остальное время идёт скучнейшее изложение сюжета. 

Характеры ублюдков не до конца раскрыты, времени им уделили не так много, как хотелось бы. Большее кол-во времени мы их можем вообще не видеть в кадре, и складывается ощущение, что фильм вообще не про них. 

Жанр — боевик, драма, военный? Следует заменить слово драма на комедия. Драматичного тут очень мало…

В отдельные эпизоды было действительно интересно смотреть, но большее количество времени было откровенно скучно. 

Что действительно порадовало, так это музыка. Особенно песня David Bowie — Cat People.

Если сократить фильм до 7—10 минут, то мог бы получится шедевр, который я бы рекомендовал всем, но раз растянули аж на 153 минуты, то скажу — если не посмотрите, особо многого не потеряете… Посмотрите ещё разок трейлер и забудьте об этом фильме.

7 из 10