Кратко о начале фильма:

Начало фильма повествует о жизни обычного американского подростка Майка. Он ведет обычную размеренную жизнь живет в небольшом городке, работает в супермаркете, курит дурь, зависает со своей подружкой Фиби, и строит планы на женитьбу. В это же время руководство ЦРУ решает устранить объект (Майка), но одна из сотрудниц решает сорвать операцию. 

Мнение:

Фильм начинается довольно динамично. По мере продвижения по сюжету мы узнаем много интересных подробностей о главном герое и его подружке. Создатели фильма умело комбинируют моментами, долго не затягивают с перестрелками или драматическими моментами. Так же в картине достаточно много забавных моментов и не так уж много пошлого юмора. Но мне кажется, что в фильме все же не хватало перестрелок и забавных моментов. Диалоги просты и легки для понимания. Спецэффекты так же на уровне

Актеры:

Джесси Айзенберг довольно успешно вжился в роль простого паренька не лишенного доброты и сострадания. Герой Айзенберга местами глуповат и наивен, но этим он только располагает к себе. Кристин Стюарт так же держала  планку, заданную Джесси. Фиби в ее исполнении получилась достаточно приятной молодой девушкой искренне любящей своего парня и готовой идти за ним несмотря ни на что. Актер второго плана делают свою работу не хуже. Конни Бриттон играет роль Виктории Лессетер. Женщина, которая искренне верит в справедливость и права граждан. Глава специального отделения ЦРУ Эдриан Йейтс в исполнении актера Тофера Грейса. Персонаж получился интересный, и половина юмористических моментов происходит именно с ним. Сам герой труслив, глуп, самоуверен, и любит угождать начальству с последующей выгодой. Убийца по имени Лафер (Уолтон Гоггинс) получился и пугающим, и забавным одновременно. Мне показалось, что этот персонаж является фоновым антагонистом. Мне лично больше всего понравился большой Гарольд (Лавелл Кроуфорд).

Итог: 

Фильм получился из разряда “на один раз”, но фильм стоит посмотреть. Дубляж (перевод) немного портит настроение и атмосферу. 

 6 из 10