...это я не про актёров(они не блистательны, но кто-как справились со своей работой), это я про свои ожидания. :) Подобно ставкам, я играл надеждами увидеть полотно глубокого смысла, при этом максимально заправленного спецэффектами; мне показалось, что это тот редкий случай, когда Голливуд накормит не только раскрученными именами. Кристофер Нолан в моём глазу прогрессировал от одной работы, к другой: его Бэтмен был неожиданным, а Престиж лично меня вовлёк и даже приглянулся. Поэтому от 'Inception' я ждал нечто вроде торжества)

В итоге, меня накормили обычным боевиком, который снят на новый лад. Неплохо, но обидно от того, что подняли такую интересную тему и совсем не развили её, оставив на каком-то элементарном уровне. Местами фильм увлекает, но, конечно не намного, дабы зрители не выронили поп-корн изо рта, и не склонились почитать книжки. Мои сны не выглядят как выхолощенные картинки разных видов, они интереснее... и места преступлений много захватывающи, чем мне предложили прокатчики

Копилку Необъяснимых для меня 'сумасшествий по Аватару' пополняет кинолента 'Inception', которая как и вышеупомянутый 'блокбастер', по смыслу являются рядовыми пустышками, с претензией на идею, а в действительности же-ширпотреб, для масс народа. К чести Нолана, он снял свой многобюджетник значительно достойнее. 

Если вам нужно смотреть что-то развлекательное из категории '2010-ый год', то данный фильм смело рекомендую. 

6.5 из 10