Пара слов о нашумевшем сериале 'Игра престолов'.

Успех жанра фэнтези не даёт покоя киноделам. Властелин колец, Гарри Поттер, Звёздные войны, Аватар, если хотите - все эти фильмы/серии фильмов собрали огромную аудиторию и сделали своих производителей в разы богаче. Успех налицо.

Взяв за основу 'Песнь Льда и Пламени' Д. Мартина, кабельный канал HBO снял свой фентези, с блекджеком и Ланнистерами.

Как и планировалось, сериал взлетел, рейтинги зашкаливают, сотни тысяч зрителей онанируют на следующую серию, попутно высказывая предсказания относительно того, кто кого траванёт/трахнет в этой самой серии, всё по плану.

Вот и я недавно всё-таки решил глянуть эту самую 'Игру', и увидел следующее: за красивыми картинками престоловской 'вселенной' и редкими элементами фентези, спрятана и умело замаскирована самая банальная, избитая и, что бы вы думали? Мыльная опера.

Центральное место сериала занимают не приключения, трудности и их преодоление, как во Властелине Колец и Гарри Поттере,  а отношения, интриги, расследования, щедро приправленные сиськами и сценами разнообразной половой ебли, чтоб зритель не забывал, какой брутальный сериал он смотрит. Ну и экшн, да.

Посмотревшие, скажите, каков процент экщн-сцен от общей продолжительности одной серии? А сцен с диалогами?

Интриг, грязи, подлости, предательства, лицемерия - этого в сериале много и достаточно. А вот фентези в нём маловато.

С другой стороны, и тут создатели не прогадали. Достаточно вспомнить трилогию 'Сумерек' - псевдовампирский фильм, но про любовь и отношения, да и какая разница, вампирский он, или зомбийский, пипл то схавал? И тут схавал, ещё как.

К качеству сериала вопросов нет. Некоторые актёры не очень, некоторые, Динклейдж, например, великолепны, музыка, картинка, съёмки - всё на высоте.

Прекрасно понимаю людей, которым этот сериал по душе. Это приятное ощущение копания в личной жизни вымышленных персонажей, их борьба за власть, тонны предательств, внезапных смертей, интриг, 'ВОТЭТОПОВОРОТОВ', опять-таки, ебли, всё это, вне всяких сомнений, именно то, что стоит и хочется посмотреть.