Ждал этого фильма с нетерпением - ведь как ни как в нём принимают участие довольно известные актёры. Следил за  рейтингом каждый день и удивлялся высоким позициям и неизменно возрастающему количеству положительных рецензий. Возможно я находился в отвлечённом состоянии и выбрал немного не то место (кинотеатр), чтобы по достоинству оценить премьеру июля, но картина должного впечатления на меня не произвела, хотя соглашусь - замысел замечательный и по своему интересен. Несмотря на не слишком сложное восприятие, 'Начало' оставило после себя несколько непонятных моментов, пронёсшихся со скоростью молнии.

Нолан снял весьма неплохое кино, но причислять его к шедевру и даже к фильму года я бы не спешил. Почему то в последнее время жанры перемешались, и порой остаёшься в догадках о правильном выборе направления. По моему 'Начало' в большей степени относится к боевику, а тогда всё становится ясно. Также поразило наличие в положительных рецензиях людей, которых ну никак не назовёшь глупыми. Очень жаль, идея бывает заразительной и многие изо дня в день повторяют одни и те же лестные слова, беспокоясь за общественное мнение и с опаской поглядывая на графу отрицательных отзывов. Многие заявляют о падении культуры в кинематографе и постепенном деградировании последнего как одного из вида искусств по причине выхода рассматриваемого фильма. Без эволюции никак не обойтись, встряска необходима, и если заводить полемику, то тогда уж надо обращаться к более ранним произведениям.

Ди Каприо откровенно разочаровал. Здесь он напоминал героя 'Острова проклятых', где сыграл куда намного лучше и естественнее. Лео обладает весьма высоким потенциалом, но 'Начало' не позволило ему показать свои амбиции. Я искренне желаю видеть в руке молодого актёра статуэтку не за данную ленту, а именно за проект Скорсезе.

8 из 10