Ну да... Да... Примерно такого и следовало ожидать от подобного фильма. Редко пишу рецензии к фильмам, о которых уже много написано. Просто после просмотра сего произведения у меня осталось такое ощущение, будто моя голова набита ватой. Даже уши слегка заложило.

Не знаю, что творилось в голове у людей, которые писали этот сценарий. Тем более, о чём именно думал сам режиссёр во время съёмок. Зачем всё это было сделано? Неужели только лишь для того, чтобы у меня осталось это странное ощущение тяжёлой пустоты?

В любом случае, фильм шокирует. В этом его первый плюс. И шокирует он вовсе не отдельными сценами, находящимися за гранью допустимого понимания. Страшно видеть на экране эту историю (весьма красиво и красочно снятую, кстати сказать - второй и последний плюс), понимая, что такое действительно существует в окружающем нас мире. Я считаю, что сцена с родами - полнейший перебор во всех смыслах. Может, конечно, это и 'новый жанр', но не должно быть такого ни в кино, ни даже в мыслях деятелей кинематографа.

Если Вас всё ещё мучает вопрос, смотреть 'Сербский фильм' или не смотреть, я рекомендую его всё же обойти стороной. Позитивных эмоций он не вызывает. Всё, что Вы сможете, это выстрадать нейтралитет к происходящему на экране. А какое же тогда удовольствие? Конечно, если Вы - любитель псевдоснаффа, то Вы этот фильм уже видели. А если Вам просто не терпится поглядеть на кровищу и обнажёнку, пересмотрите 'Пилу' и какое-нибудь хорошее порно.

Моя оценка отражает лишь моё нейтрально-отстранённое отношение к этой ленте:

5 из 10

P.S. Я только искренне надеюсь, что не найдётся никого, кто захотел бы чему-то научиться у этого фильма.