Знаменитый сказочник Гильремо Дель Торо вновь не изменяет себе и на этот раз представляет миру сказку о любви, которая набирает   самое большое количество номинаций на Оскар.

Чем же Форма Воды так отличилась от других сказок о вечном чувстве? Это же просто сказка о любви. Для того чтобы ответить на этот вопрос, давайте зададимся еще одним: действительно ли ПРОСТО о любви? Конечно же нет. 

«Сказка о любви старая как мир» у Дель Торо в ретроспективе Америки 60-х раскрывает реалии и важные социальные, культурные, моральные и прочие проблемы современного западного общества. Итак ответ прост и это один из лучших рецептов фильмов-любимцев Американской Киноакадемии - толерантность. Толерантность по отношению к разным формам любви, ко всем возможным и невозможным ее проявлениям, толерантность к людям с другим цветом кожи, другой философией или идеологией etc. Все персонажи в этом фильме олицетворяют собой какую-либо форму этой самой непохожести или странности, будь то немая уборщица, которая не может говорить как все, ее темнокожая подруга да и вообще все темнокожие персонажи, которым ни на секунду не дают забыть об их непохожести, лысеющий художник-иллюстратор нетрадиционной сексуальной ориентации и конечно же не похожее вообще ни на кого существо. И все эти Формы любви и странностей не плохи, может даже и хороши, но почему-то их зрителю кажется слишком много, а простой сказки о любви этому фильму не хватило бы. Но будь Форма Воды простой сказкой о любви, не была бы она так обласкана критиками, и не разделились бы зрители на возмущающихся и восхищающихся. А если зритель не равнодушен, то картина заслуживает внимания. Если заводятся разговоры о всех этих странностях и толерантности, то режиссёр выполнил свою задачу. А вот хватит ли Форме Воды и Гидьремо Дель Торо странностей для Оскара мы узнаем совсем скоро. 

7 из 10