Не могу сказать, что этот фильм - шедевр, но он, безусловно, один из лучших. Захватывающая история о храбром и самоотверженном полководце, которого низвергла в самые глубины зависть. Зрелищно, что и говорить.

Плюсы:

- Рассел Кроу. Кто же еще мог сыграть бесстрашного гладиатора так, что мурашки бегут по спине? Рассел гармонично вжился в роль и играл так же самоотверженно, как из последних сил сражался его герой. Отлично сыграно, +1 актерскому мастерству Рассела в моих глазах.

- Зрелищность. Куча спецэффектов, чтобы перенести нас во времена 'еще-не-Средневековья'. Кровопролитные битвы, коварные интриги, хитрые заговоры... Да здравствует Рим! Очень красиво.

- Музыка. Хорошо подобрана по возвышенности, героичности и эпичности. Все как положено: возле дверей в Рай - спокойная, мелодичная; во время битв - низкая, мощная. Правильная музыка.

Ну и о минусах:

- Сюжет. Нет, я понимаю, что на сегодняшний день невозможно создать что-то особенное. Я прекрасно понимаю сценариста: все уже давно создано, а все остальное - вариации на эту тему. Но при огромном желании и стремлении к чему-то особенному, можно и создать нечто свое. Увы, желание было, но недостаточное, поэтому пункт под названием 'сюжет' я записываю в минусы.

- Банальность. С самого начала фильма и дураку понятно, кто 'хороший', а кто 'плохой'. Все до скучного предсказуемо: великий, умный, мудрый, упрямый полководец, что бросает вызов императору; император, конечно же, оказывается последней сволочью. Интересно, а на битвы по-масштабнее бюджета не хватило?.. Единственная непредсказуемость: я считала, что императрица таки переспит с гладиатором.

В общем, если Вам хочется посмотреть драму, в конце которой обязательно будете плакать - флаг Вам в руки вместе с этим фильмом. А как по мне, то всего-то

6 из 10