Каюсь, что от «Игры престолов» ничего хорошего не ожидала: моя любовь к фэнтези началась с «Властелина Колец» и на нем же закончилась, а сериалы я ненавидела всю жизнь. Это произведение заставило меня изменить мнение. 

Первый сезон шедеврален от деталей одежды до сюжета в целом. Непредсказуемость сюжетных поворотов – вот, что держит зрителя в напряжении, заставляя проглатывать серию за серией. В отличие от большинства многосерийного хлама, положительные персонажи нисколько не вызывают отторжения и желания перейти на сторону антагонистов. Но самое главное – точно воспроизведенная атмосфера ушедшей эпохи, когда люди измеряли жизнь другими ценностями.

Полная таких вот ярких впечатлений я и села за второй сезон…

Книгу я не читала и даже не знаю, кто виноват в такой разнице между сезонами: первоисточник или создатели сериала, из боязни не повторить успеха первой части пожелавшие угодить как можно большему числу зрителей. Ориентированность на массы хороша в политике,  но для искусства – увы – ошибка.

Откуда во втором сезоне появились эти «американизмы», смотрящиеся в общей канве повествования как заплатки из мешковины на шелковом платье? Что за распевания национальных гимнов? Для чего нужен этот повальный феминизм? Да, ни одно эпическое произведение не обошлось без женщин-воительниц (таки сочетание несочетаемого всегда привлекательно, нэ?), в первом сезоне с этим успешно справлялись Арья и Дайнерис… Но второй сезон здесь явно переборщил. Если Бриенна еще не вызывает недоумения, то наблюдение за Ингрит и Ярой может кончиться фейспалмом (возможно, в книге они смотрятся более органично, почему нет). Актриса, исполняющая роль Ингрит, со своей задачей справилась ну просто никак. Она не похожа на одичалую, особенно если сравнить ее с Ошей из первого сезона. Она не выглядит неотесанной дикаркой, скорее героиней третьесортной молодежной комедии, которую зачем-то запихнули в эпическую историю. Остальные персонажи также деградировали: где железный характер леди Старк? Куда подевалось коварство Серсеи? Санса все виктимнее, Джофри все больше садист. Как ни печально эти признавать, но объемные персонажи первого сезона выродились в чистые аллегории. Единственный, на кого было приятно смотреть – ну, вы уже поняли – Тирион Ланистер.

Кто-то скажет, что все это мелочи, но атмосфера строится на мелочах, и во втором сезоне дух средневековья оказался безжалостно загублен. На экране мельтешат граждане двадцать первого века, для чего-то нарядившиеся в старинные одежды.

Однако (!) это все еще «Игра престолов» - качественный приключенческий сериал со множеством интересных сюжетных линий и непредсказуемым ходом событий. За одно это его стоит смотреть.

7 из 10