Каждый режиссёр (тем более если он Автор, а не ремесленник), как и любой 'творец' вообще, всю творческую жизнь идёт 'к вершине' своей деятельности, и достигнув 'пика' на который только способен его талант, естественным образом спускается 'с горы'. У Кристофера Нолана также был свой 'подъём' - фильм 'Помни', неверные шаги по тропкам не ведущим наверх -  'Бессонница' или первый 'Бэтмен'. Наконец отличные картины 'Престиж' и 'Тёмный рыцарь' подняли карьеру кинорежиссёра на высшую точку профессии. И...последовал неминуемый спуск с гребня волны - лента 'Начало'!

Вы любите ходить в 'МакДональдс' и чревоугодничать ихней 'кухней'? Я - нет...Нарядные с виду бургеры во главе с 'Королём булок' Биг Маком привлекают толпы безыскусной публики. Вроде скушаешь такой и сыт, но проходит полчаса и к вновь нахлынувшему чувству голоду, примешивается какая-то странная тяжесть в желудке. Вот и этот фильм, лично у меня вызвал точно такую же ассоциативную реакцию.

В целом очень хорошая идея о блуждании подсознания во снах, воплотилась в достаточно поверхностную псевдоинтеллектуальную фантазию. Возможно, режиссёр, говоривший в интервью, что придумал эту историю в шестнадцатилетнем возрасте, решил при экранизации своей идеи ничего не менять в ней, оставив синопсис на уровне тинейджерского восприятия (всё равно основная публика подобных картин молодые люди).

Спецэффекты, которые тут вообще видимо ради самих себя, типа - 'Во, как мы можем с компьютерной графикой работать!', местами просто пытаются наделить хромающее действие -  костылями. 'Дизайн' этих видео-трюков - холоден, как стерильная больничная палата, да и весь фильм в целом оставляет ощущение искусственности и какой-то бездуховности что ли. Фильм 'не дышит', он какой-то 'мёртвый'...

Актёрам и вовсе была дана команда режиссёра 'не играть', а просто присутствовать в кадре, ведь половина действия они же являются собственными 'проекциями'. Персонаж Ди Каприо - идеальная метафора современного человека, находящегося в состоянии фрустрационных депрессий и зацикленности на  собственном эго.  Нолан великолепный 'реалист' и в этом кино ему не хватило какой-то сюрреалистичной сумасшедшинки. Всё ожидал, что в снах они будут встречать собственных двойников, эх видно я Юнга начитался. Да фильм профессионально поставлен(продюсеры как всегда дышали в затылок режиссёру), и картина получилась скорее удовлетворительной, чем неудачной, но не более того.

И когда Нолан пытаясь связать все логические неувязки действия, сведёт картину к якобы 'открытому финалу' (который посмотревший этот фильм 'массовый зритель' уже додумал до вселенско-философского размаха), я тихонько 'посмеюсь в ладошку', потому что для меня, концовка ленты очевидна!

6 из 10