'Ультраамериканцы' - ненормальный фильм, брат 'Пипца', 'Кингсмана', 'Проекта Х', 'Зомбилэнда' (с тем же Айзенбергом). Полфильма соткано из стеба и драк/погонь, полфильма - из пародийно-серьезных моментов.

И 'Ультраамериканцы' стали бы достойными представителями своего класса, если бы кому-то невероятно умному и лирически настроенному не пришло в голову засунуть в такой, совершенно не предназначенный для этого фильм, нежную и прекрасную любовь. Местами она нужна, чтобы продемонстрировать, как подходят друг другу не вполне адекватный профессиональный киллер, в ужасе обнимающий столб и ковыряющий ножкой асфальт, и его мило ругающаяся девушка. Но на этом стоило бы притормозить. Однако сценаристу что-то вживили, и он не мог остановиться, строча диалоги мыльной оперы. И если бы они хоть пародировали сами себя! Но нет, они серьезны. Фиби признается и признается Майку в любви, а сцена с воспоминаниями и крупными планами глаз Кристен Стюарт меня вообще обескуражила. У нее, конечно, красивые глаза, но что, простите меня, мелодрама здесь забыла?

И это огромный минус фильма. Гигантский, потому что портит многое из того обкуренно-хорошего, что создатели изначально планировали показать.

Однако, есть и плюсы. Актеры восхитительны, персонажи - еще лучше. Если вы никогда не видели неуверенного в себе киллера в гавайской рубашке, который подкупает своим простодушием, если вы никогда не видели матерящихся агентов ЦРУ, или убийства людей в продуктовом магазине банками с консервами, но хотели бы - этот фильм стоит посмотреть хотя бы раз. Однако, не думаю, что он потянет на второй просмотр - разве что отдельно взятые моменты.

5 из 10