Новое творение киностудии Warner Bros. наконец явило себя миру и единственное, что хочется сделать после сеанса это найти виновного в создании подобной чехарды и хорошенько вздуть. Потом еще раз обвинить (на всякий случай) его во всех грехах и выкинуть на мороз, дабы подобные супергеройские капустники больше не выходили на широких экранах по всему миру. Однако, нет никакого единственного и неповторимого злодея, после победы над которым все наладится. В бедах и так шаткой киновселенной виноват не одиночка, а весьма немаленькая такая группа людей. И не только ушлые продюсеры, и члены съемочного процесса, но и к несчастью частично мы. Зрители также несут ответственность за сложившуюся ситуацию из-за помпезного разгрома не во всем удачного фильма под названием “Бэтмен против Супермена”. 

Но опять же, как все мы знаем, после драки кулаками не машут. Теперь “Лига справедливости” во всю шагает по миру и бойко получает по лицу гнилыми помидорами от всех, кому не лень. Стоит сказать, частично справедливо, ибо в отличии от вышеупомянутого “Темного рыцаря против Человека из стали” козырей у “Лиги” намного меньше и ей по сути особо нечем прикрываться. Пара хороших сцен, химия между персонажами, да отсылки, ситуацию не спасут. И совсем не факт, что Зак Снайдер снял шедевр. Наверняка в первоначальной версии тоже было немало недочетов. Но эта версия имела бы свой стиль с фирменными фишками Зака, т.е. с эпичным слоу-мо, стильной картинкой, ну и чего греха таить, с библейскими отсылками само-собой. А в финальной версии имеем продукт, скроенный двумя разными режиссерами, каждый из которых привнес своего и получилось разрозненное месиво. В общем, напоследок даже можно заявить, что к примеру тот же “Отряд самоубийц” был много хуже, но аргумент этот так себе. В ленте Эйра не меняли в последний момент картинку с холодно-синего на ярко-красный, да и подбородок ни у кого не жил своей жизнью. 

Сейчас нужно подождать еще немного и вскоре товарищи из Warner Bros. наверняка сделают новое гениальное умозаключение о том, кто виноват в провале и что нужно срочно изменить, чтобы и последние фанаты не разбежались. Будет ли это добавление еще большего количества юмора, или смена фильтров на еще более яркие цвета? Кто знает. Одно теперь доподлинно известно, делать правильные выводы и не гробить свои же творения в последний момент они так и не научились. Как итог, 'Лига' не ужасна, она к сожалению просто средняя. Не “Отряд самоубийц”, но и не “Человек из стали”.  Плюс, стоит признать, синдром завышенных ожиданий сработал по полной. Все ждали стильный и крутой тим-ап от DC, а получили экранизацию комиксов будто прямиком из 90-х. Ну а DCEU сейчас словно ребенок-изгой в многодетной неблагополучной семье.  Его все бьют и постоянно от него что-то требуют, но что конкретно от него хотят, толком сформулировать никто не может и поэтому бедолага старается как может, чтобы всем угодить, но все больше устает и кажется готов вот-вот сдаться. И самое печальное, Бэн Аффлек (как и Циммер) явно устал и уже готов сбежать из DC. Потеря такого шикарного Бэтмена будет ударом для DCEU даже похлеще нынешних сборов “Лиги”.

6 из 10