Всё очень плохо? Нет, серьёзно, так всё плохо? Настоящий парадокс. Фильм, который подгоняли под Марвел, не зашёл ни Марвел, ни зрителям. Как так? А, ну да, до уровня просто не дотянул. А, извольте, в чём? Игра актёров - норм. Визуал - норм. Даже юмор на уровне. Так а, в чём собственно дело? Почему вселенные перестали вдруг сливаться в одно целое? Скорее всего в том, что Марвел МОЖЕТ себе позволить вести себя как дочь миллиардера на выданье. Да, мы можем взять персонажа во франшизу. Нет, мы не можем взять персонажа во франшизу. Сборы не ахти, да и своих юнитов хватает. Куда ещё Венома? Вот критики разорвали фильм, потому что он посредственный, и до планки Марвел даже не приблизился, при этом сами критики как будто не осознавали, что сами и ставят и так непростую сделку в крайне затруднительное положение. Итог - свободны. А ведь ради этого в фильме даже перелопатили рейтинг R. Сволочи.

Но это не особо печалит. По порядку. Рубен Флейшер. Так себе режиссёр, а 'Охотники за ганстерами' вообще крайне ненавистный для меня фильм. Блевотина полная. А вот 'Веном', он вроде как бы и ничего. В рецензиях понятное дело его разбили в пух и прах, это даже на википедию не ходи. Но было ли достаточно оснований? Ну, давайте так. Сколько нужно времени, чтобы создать достойный, уникальный и развитый во всех смыслах супергеройский фильм? Года три, не меньше, правильно? Даже Нолан это подтверждал, затрагивая проблемы современных киноадаптаций комиксов. Сколько до экранов добирался 'Веном'? Ну, лет 15, не меньше. И, как использовалось это время? Ну, конечно же с толком. Делили права между продюсерами, подбирали/убирали режиссёров, взвешивали риски, думали, в какую вселенную его можно втиснуть. И вот, неожиданно фильм выходит рандомным подражателем. А ЧЕГО ВСЕ БЛИН ЖДАЛИ? Суперкрутого суперфильма? Во времена, когда сферы деятельности в киноадаптациях уже никто и не делит, и ВСЕ сосредоточились на отбитии кассы у Марвел? Кто ждал гениальности от фильма, тот просто глуп беспросветно. Такого в принципе не могло случится.

Многим не пришлось по вкусу появление Венома в 'Танцующем враге в отражении', тоесть в 'Чел-пауке 3', да. И, здесь это тоже решили не чинить, и всё происходит по абсолютно аналогичному сценарию. Напомните, нахрена снимали этот фильм? Ах да, позаискивать перед Марвел. Ну ок.

Фильм разделён на две части. Первая - неплохая. Игра актёров, юмор, экшн - всё на уровне. И вторая. Вялое подражание всему, что попало под руку сценаристу. Неровность крайне разочаровывает, но мы же знаем, как сейчас снимают супергеройские фильмы. 

Финальная битва - это очевидный копипаст сразу двух фильмов - 'Невероятного Халка' и 'Чел-Паука: Высокое напряжение'. Но это ещё цветочи. Тому Харди в противовес поставили... хлюпика Риза Ахмеда, и тот его ПОЧТИ УДЕЛЫВАЕТ! Харди, ну ты позорник блин. Хотя, мы же все помним историю, когда этого магнита для тёлочек вроде как нокаутировал сам Шайа ЛаБаф. Теперь даже верю. Мишель Уильямс тут хороша тоже только в первой половине фильма, а вот во второй явно копипастит 'Капитана Марвел', разворачивая вектор с отсутствия шуток на шутки об ущимлениях прав женщин. А, пардон, он же ещё не вышел.

Приговор. Слабо, естествено. Но НЕ 'не то, чего все ожидали', потому что я не знаю, кто чего вообще мог ожидать от этого фильма. И фильм сам прекрасно это понимает, тем более он в любом случае попал бы под горячую руку критиков, как было, тоесть будет, и с 'Людьми Икс: Тёмный феникс' на фоне 'Мстителей', это же очевидно. Персонажи - стереотип на стереотипе. Тем не менее, это далеко не глупый фильм. Он нормальный. Игра актёрского состава нормальная. Постановка экшн-сцен нормальная. Музыка нормальная, хоть её частично и стырили у 'Мира Дикого запада'. Проходняк. Ожидали большего? Собирайте машину времени. Она вам ещё очень пригодится.