Российский зритель, которому от 40 и старше, просто обречён испытывать при просмотре «Формы воды» самые разнообразные эмоции. Начнём с того, что фильм дель Торо по существу настолько смахивает на известный отечественный фильм 1961-го года «Человек-амфибия», что невольно задаёшься вопросом: а в каком месте постера указано, что это ремейк? При этом уникальный стиль самого дель Торо узнаваем с первых до последних кадров. Но не это смущает больше всего. 

Фильм вызвал неоднозначную реакцию критиков, и я очень даже понимаю и тех, кто в восторге, и тех, кто ругает картину. Но в целом, мне кажется, правы не критики, а тот рядовой зритель, который говорит: «Ну да, стиль великолепного мастера вполне узнаваем, картинка, звук - на уровне, но сюжет у картины шаблонный, и фильм в итоге не получился». Действительно, для современного зрителя содержание по-прежнему востребовано больше, чем форма (хотя и без формы никуда). Если нет гармонии между сюжетом и стилем – для фильма это беда. 

Задумка режиссёра очень даже понятна (не знаю, плохо это или хорошо) – снять в виде сказки для взрослых, в которой угадываются мотивы и «Золушки», и «Красавицы и чудовища» - мелодраму об убогой и забитой, но мечтательной немой девушке, моющей туалеты в научном учреждении (её играет Салли Хокинс, которая словно рождена для подобных ролей), эта несчастная полюбила ещё более отверженное существо – ни человека, ни рыбу, а подопытного мужчину-амфибию, в отличие от нашего Ихтиандра, безобразного обликом, но не душой, а впрочем, весьма обаятельного. 

Гильермо дель Торо – автор гениальной дилогии: «Лабиринт фавна» - «Хребет дьвола». И в «Форме воды» угадывается такая же страшная сказка, всё очень похоже, но, к сожалению, на том же уровне не получилось - вышло сумбурно, скомкано и скучно. Ощущение, что снимал-снимал, а потом слепил кое-как. 

Есть ещё пара отталкивающих моментов: низкий реверанс в сторону политкорректности вызывает оскомину, и не менее кислой кажется клюква в виде советской спецслужбы, агенты которой выглядят совсем уж отмороженно.

Подведём итоги. Плюсы: шикарные видео, операторская работа, саундтрек, стиль, а также актёрская игра, идея, культурные аллюзии. Минусы: отсутствие цельности, шаблонный сюжет, монтаж, заигрывание с меньшинствами, картонные злодеи. Линия мелодрамы построена лучше, чем линия триллера. Ну, какой смысл разбирать по косточкам, если фильм просто не оправдал ожидания? Правда, часть зрителей и критиков в полном восторге, но я к ней не отношусь. За что дали 'Оскар' - вообще непонятно. 

7 из 10