Подбирать определения для описания данного творения Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера зрителю даже не придется - создатели сами очень точно все подметили... в диалоге Люси и сатира в лесу: 

- В каком-то фильме что-то подобное уже было...

- Жалкий плагиат.

И этими словами герои самой картины метили, как там говорится: не в бровь, а в глаз. Куча знакомых и даже любимых картин, качеством гораздо выше данной киношки, даровали нам, их зрителям, хорошее времяпрепровождение в кинотеатре или перед экранами мониторов, а Фридбергу и Зельцеру они подкинули пару-тройку-...-и так чтобы хватило до конца «Очень эпического кино» идей для создания своего кино, которые мы зрители обязательно посмотрим (ну все-таки сотрудничество в «Очень страшном кино» это весьма перспективная рекомендация), вспомним хорошие фильмы которые пародирует это кино-недоразумение и, скорее всего, пожалеем о потраченном на этот раз часе с небольшим.

Формула создание данного «хита» проста и не замысловата: 

1) берем всем известные блокбастеры и записываем кое-что на бумагу 

2) смотрим пару часов канал MTV и тоже делаем пометки

3) берем списки из 1) и 2) и разрезаем их по абзацам

4) перемешиваем гору получившейся макулатуры... извините - будущего сценария

5) не задумываясь об очередности, хватаем кусочки и склеиваем их между собой

6) ждем, когда клей высохнет и вуа-ля: сценарий готов.

Осталось подобрать в меру плохих актеров (в тоже время и ругать их как-то не хочется - требования то от них были не высокие, а сам проект - ну как тут вообще можно достойно выглядеть?), подогнать их внешность под внешность известных персонажей из фильмов-прародителей и можно приступать к съемкам.

При этом такие странные сочетания и явно не такое высокое качество исполнения (хотя сатир вышел не плохим, бобр тоже получился, даже полу-лев еще туда-сюда) наверняка вызовут у зрителя очень неприятные ощущения (не будем их тщательно описывать - большинство зрителей и так их на себе испытало).

Но, тем не менее, есть очень хороший рецепт для просмотра данного кино - отключите мозги, не пытайтесь воспринимать происходящее как нечто таящие хоть какие-то ожидания, и постарайтесь насладится знакомыми героями и знакомыми сценами в измененной нарезке - и если вы любите MTV, если вы сморите пародии и они вам частенько нравятся, то, возможно, и это кино вас хоть чем-то порадует. По крайней мере, иногда проект не казался мне таким уж плохим, пусть его уровень редко когда дотягивал до максимальной оценки ( и то от лица зрителя крайне положительно настроенного к пародиям) в:

4 из 10