Фильм полон спецэффектов, запутанный разговоров, интригующих поворотов событий и известных актеров. Есть боевик, толика любовной истории, драма, триллер и психологизм. Интересные масштабные диалоги о снах в кубе, разъяснение сложной идеи проникновения в сон и тому что там можно сделать. Можно сказать что составляющие довольно не плохие, к чему тут можно придраться? 

Но если разбирать на составляющие то понимаешь что все не настолько безоблачно. Лично мне не понравилось такое огромное нагромождение спецэффектов, если убрать несколько сцен, которые созданы чисто для пускания пыли в глаза и лишнего пафоса, можно было бы сэкономить полчаса жизни! 

Вся идея о снах внутри сна, перемещениях на уровни, обратно, смерти, лимбы... такое огромное количество информации, идет кругом голова и не получается до конца разобраться в одной, как получаешь новую порцию. Пересматривать фильм, чтобы разобраться в этом, желания не возникает поэтому получается каша в голове. Много каких то мелких просчетов. 

Но не смотря на какие то минусы, фильм обладает большими положительными чертами. Очень не плохая концовка, открытый финал всегда особо ценится. Да и вообще фильм после просмотра не оседает в глубине воспоминаний, а обдумываешь какие то моменты, вспоминаешь. В конце концов много интересных моментов о сне. 

Получился не плохой фильм, местами затянут, но с эффектными спецэффектами, интересными составляющими, запутанный, оставляющий мысли в голове. 

7 из 10