Абсолютно игнорировать выход очередного фильма во вселенной Марвел было нельзя. Объективно, но факт: капитан Марвел сыграет ключевую роль в грядущем продолжении Мстителей. Потому получить хоть какую-то новую информацию об Endgame можно было только при просмотре Капитана Марвел. Но стоило ли оно того?..

Начнем с хорошего. Самое лучшее, что есть в фильме - персонаж Сэмюэля Л. Джексона. Многим он уже известен как Ник Фьюри. Все знают, что его называют исключительно Фьюри, даже родная мать (что очень удачно обыгрывается в сюжете блокбастера). Все привыкли считать его малоразговорчивым, несколько хмурым, брутальным спецагентом. Что ж, фильм показывает другую сторону этого самого тайного правительственного агента. Например, он обожает котиков, а к тому же обладает потрясающим чувством юмора. Пожалуй, герой Л.Джексона - единственная причина, почему данный кинопродукт все же стоит употребить.

Что мы можем сказать про протагониста, сыгранную небезызвестной актрисой -'неподражаемой' Бри Ларсон? Можно по-разному относиться к ее неоднозначным комментариям на нескольких предпоказах, из-за которых, к слову, на Западе фильм собрал меньшую кассу. Однако если бы эта самая актриса вложила душу в своего персонажа, показав на киноэкране богатую гамму эмоций - недовольства стало бы в разы меньше. Но что мы наблюдаем? Выражение дикой скуки на протяжение всего фильма. И нет, нельзя сказать: 'Это просто такой персонаж. Она всегда серьезна'. Если актер практически не меняется в лице во время всех сюжетных событий - это некомпетентность/безалаберность/лень, но никак не режиссерская задумка.

Обратимся теперь к антагонистам. Если командир скруллов Талос, по большому счету, даже вызывает определенные симпатии как персонаж, то другие враги главных героев будто бы были придуманы за несколько дней до дедлайна. Во-первых, они попросту неинтересны. Во-вторых, им явно не хватает персонализации. Для чего тогда вообще вводить такое количество второстепенных персонажей, если им не дается даже минуты хронометража.

Необходимо сказать пару слов непосредственно о сюжете. Да, есть относительно неплохой, в рамках комикс-блокбастеров, поворот. Однако это не меняет общую картину: зритель получает крайне мало сведений о героине (одна сцена с тренировки, одна - разговор со Сверхразумом, одна - типичная миссия), никак не раскрывающей ее как личность, а флешбэки из прошлого капитана вообще не несут никакой смысловой нагрузки. А ведь этот фильм должен максимально раскрывать персонажа Ларсон, что он отказывается делать. 

В итоге, перед нами еще один посредственный фильм, чье существование оправдано только наличием в кадре Сэмюэля Л. Джексона. Если бы не он, можно было бы даже не смотреть в сторону очередного проходного марвеловского продукта. 

6 из 10

P.S. Если в новых Мстителях капитан Марвел выполнит всю работу. Можно будет окончательно попрощаться с марвеловской франшизой.