Отличительной чертой издательств DC и Marvel является то, что первые, в отличие от вторых, старались не воровать героев, сюжеты и стилистику у своих прямых конкурентов, а шли своим путем – за это, собственно, и любимы фанатами. Иронично, но при появлении киновселенных ситуация кардинальным образом поменялась – теперь Марвелы поставляют самый изобретательный, веселый и развлекательный супергеройский кинопродукт, а Warner Bros и DC – неумело подражают им. 

Причина, скорее всего, в студийных боссах, которые хотят все и сразу, но не совсем понимают, как это сделать. Они гонят в шею сценаристов, следят за каждым шагом режиссеров и пресекают на корню любые творческие эксперименты. Как итог – серый «Человек из стали», структурно разваливающийся «Бэтмен против Супермена» и бесконечно провальный «Отряд самоубийц». Аномальная адекватность «Чудо-женщины» обязана не простому сюжету (где накосячить надо было еще постараться), а всеобщему хайпу, который подняли западные кинокритики и вознесли, по сути, проходной блокбастер на волне феминизма до чуть ли не главного супергеройского фильма года. И раз уж сольник про Диану Принс так всем понравился, ситуацию надо было срочно укреплять, а дополнительным спасательным кругом должна была стать «Лига справедливости». Но все опять пошло не по плану. 

«Лига» или «Мстители от DC» - это очень неровное, шероховатое и грубое кино, которое скачет от сурового мрачняка со слоу-мо до развлекательных шутеек в марвеловском стиле. Сказалось привлечение сразу двух режиссеров (Снайдер, как известно, покинул проект из-за смерти дочери, поэтому Ворнеры пригласили Уидона), один из которых дальше гнул линию строгого пафосного киноэпика, а другой – развлекательного и веселого кинокомикса. Проблема в том, что куски разных постановщиков заметны невооруженным глазом и поэтому фильм воспринимается как монстр Франкенштейна: что-то взято от Зака, что-то от Джосса, что-то пропихнули навязчивые продюсеры. Попытка облегчить снайдеровское повествование и разбавить его непринужденным стилем Уидона абсолютно проваливается – досъемки и пересъемки сразу означают приговор. 

Помимо рваной режиссуры и монтажа, в ленте серьезные проблемы с хронометражем. Попытка DC угнаться за Марвел настолько абсурдна, что это даже уже не веселит, а попросту бесит. На знакомство зрителя со всеми героями «Лига» убивает целый час повествования и за это время, будьте уверены, вы не раз покоситесь на часы, а то и вовсе уснете. И если самые стойкие все-таки разберутся кто такой Аквамен или Флэш, то Киборг, например, останется загадкой. Этот персонаж настолько сер и невыразителен, что выглядит он попросту чуждо и лишне. Аналогично безликим вышел и злодей Степпенвульф, который злой только потому, что злой. Гениальная мотивация. 

Черт его знает, как так получилось, но с другой стороны «Лига» обладает какой-то своеобразной харизмой. Во время просмотра в кинозале даже лупа не нужна – ляпы картины сами лезут в глаза, но настроение при окончании сеанса веселое и приподнятое, будто посмотрел крепкое, неплохое марвеловское кино. А все потому, что блокбастер в нужных местах работает как надо: там, где задумывалось весело – будет весело, где мощно и захватывающе – будет мощно и захватывающе. Это наводит на мысли о том, что с большой долей вероятности «Лига» могла бы получиться действительно отличным кинокомиксом и лучшим фильмом DC, который бы реанимировал всю киновселенную, если бы ее снимал один режиссер, а не два. Увы. 

У DC не получилось сделать свой аналог «Мстителей», потому что студия ведома желанием в первую очередь заработать денег. В Marvel давно просекли, что если не давать творческой свободы режиссерам, то вселенная может быстро загнуться, а вот до студийных боссов Warner Bros эта истина походу так и не дошла. И осознавать то, что студия, по сути, топит безумно перспективную вселенную и режиссерские таланты из-за собственной меркантильности попросту больно. 

5 из 10