— Навязчивые идеи я распознаю. Из них ничего не выходит.
— Разве из ваших ничего не вышло?
— Поначалу да… но я слишком долго с ними ношусь. Я их раб… и однажды мои идеи уничтожат меня. ©

'Престиж' - экранизация одноименного романа Кристофера Приста. Книгу я не читала, поэтому буду оценивать данную картину, как отдельное произведение.

Этот фильм я посмотрела из-за своего любимого Кристофера Нолана, 'Бога кино', как многие его называют. Я была очень впечатлена его 'Началом' и 'Темным Рыцарем', поэтому решила ознакомиться со всей фильмографией этого режиссера.

'Престиж' тоже очень качественная работа. Нолан в своем репертуаре. Сюжет проработан тщательнейшим образом, он обладает большой смысловой нагрузкой. Здесь много неожиданных поворотов событий и сюжетных ходов. Картина заставляет задуматься, переживать за героев и метаться между ними. Так как и Борден, и Энджиер очень интересные и колоритные персонажи, и ты не можешь выбрать кого-то одного.

Что же касается актерской игры, то тут мне тоже придраться не к чему. Кристиан Бэйл шикарен, Хью Джекман вообще превзошел себя. Даже Скарлетт Йоханссон не так сильно раздражала меня. Хочется также отметить Майкла Кейна и Ребекку Холл.

Визуальная сторона проработана отлично. Здесь все в темных тонах, что придает картине загадочность и некую мистику. А вот саундтрек мне совершенно не запомнился. Очень жаль, что тут не поработал Ханс Циммер, с которым Нолан сотрудничает чаще всего.

В итоге мы имеем очень качественный фильм, даже почти идеальный. Но увы, он не полюбился мне как тот же 'Темный рыцарь' или 'Начало'.

- Увлеченность — удел молодых людей. Старикам не под силу следовать за вами. ©