Немая уборщица Элайза с непонятными шрамами на шее работает в лаборатории, куда привозят из Амазонии какого-то монстра и отнюдь не для демонстрации в зоопарке... Оказывается и с таким существом и даже немому можно найти общий язык.

Режиссёр говорит, что не видел нашего Человека-амфибию. Но, кажется, он врёт. Это почти римейк - даже действие происходит в 60-х, когда сняли наш романтический шедевр. Аналогии напрашиваются не только в героях, но и в отдельных сюжетных линиях. Только осовременный, благодаря актуальному политическому и киноконтексту. Забавно, что какой-то идиот написал на постерах, что это ужасы. Какое там! Мелодрама чистой... Нет, пожалуй, не очень чистой, но воды. В роли Гутиэре - уборщица Элайза, не находящая языка ни с кем, тем паче с мужиками. В роли Ихтиандра - не особо и монстр, которого Дель Торо уже припахивал в Хэллбое (во всяком случае, очень смахивает), но всё же пугающий непохожестью и слегка нервными выкидонами (что можно понять - он ведь в тюрьме и, кстати, тоже очень похоже на наш вариант с каким-то резервуаром в темнице). Педро Зурита - некий чин военного ведомства (шикарный Майкл Шеннон), у которого вместо жажды наживы жажда насилия и власти. Доктор Сальватор - сосед Гутиэре... Ой, Элайзы. Зачем-то гомосексуалист, а, может, и нет - это, скорее, тонкие намёки... Так что параллелей хватает. И даже политических - в нашем было нечто вроде 'какой же смысл научных открытий, если они не ведут к свободе, а служат лишь орудием в руках жадных капиталистов?' (антикапиталистический).

В 'Форме воды' посыл немного пооптимистичнее: 'Нафига такая власть, коли она гнобит лучшие создания природы?'. Больше всего военным досталось - именно они воплощение такого государства. Плюс права человека, гомосексуалистов, чёрных, животных (хм...), толерантность и всякое подобное бла-бла-бла, включая экологизм. Так что либеральная и демократическая тусовка явно должны быть довольны.

Но именно в этом у Дель Торо всё-таки возникают проблемы... Во-первых, раз уж пошли сравнения с Беляевым, у его Зуриты был более внятный мотив - бабло до уровня одержимости и так и не купленная им девушка. У героя Шеннона мотивы просматриваются скудные, хотя он невероятно харизматичен (роль то великолепная). Он просто садист, что ли?

А дальше придирки: почему столь убоги русские шпионы с 'Черными очами', да ещё и с фамилией Михалков, поедающие рыбу? Это пародия на нашего Никиту Сергеевича? Или что? А символика - даже красивые и интересные аллюзии на Библию - Самсон, Далила и филистимляне, тема воскрешения (причем взятая аккурат из Матрицы) - кажутся немного надуманными. Морского бога надо принимать за новое воплощение Христа, только не прошедшего через искушение и больше напоминающего языческих богов? Или вот съеденная Пандора? В любом случае Дель Торо пытается выходить за пределы мистического (Хребет Дьявола) и сказочного (Лабиринт Фавна), утверждая очевидного коллективного врага и приобретая праведный пафос и гнев, но условность сказки не преодолевает. Слишком уж много допущений.

Правда, визуальный стиль режиссёр доводит совсем уж до совершенства - на выходе сооружая цифровое ретро, пускай и через самоповторы, и включает шикарную музыку Александра Деспла.

Но все равно многое смущает и не вполне трогает. Те, кто видел фильмы мексиканца раньше, вряд ли получат что-то новое - все его конструкты на месте и даже чересчур на месте. В том числе 'на лицо ужасные - добрые (и сексуальные) внутри'. И никакого другого ответа кроме как 'прогнулся' не напрашивается. Чуток пафоса, много меньшинств, религиозный мистицизм (Америка не в европейском тренде антиклерикальности) и вот вам профессиональное признание. При этом без всех этих элементов можно было бы обойтись и фильм только выиграл бы в органичности. Нет, он отнюдь не плох, даже очень хорош! Но Лабиринт Фавна, к примеру, был куда естественнее. С Формой воды продюсеры чересчур постарались. И перестарались, поэтому швы видны, а жаль. Дель Торо мог обойтись и без них.