Фастфуд

Почему я решил потратить 2,5 часа на просмотр и даже написать пару строк об априорно средненьком фильме? Во-первых, хронологически это моя первая рецензия, пробная, так сказать. Вообще, как только я напишу что-нибудь дельное, я с этим делом закончу. Во-вторых, тяжело игнорировать творчество Нолана, в последние годы окончательно сформировавшего свой собственный стиль. И в-третьих, очень уж интересно увидеть очередную интерпретацию нетленных трудов Карлоса Кастанеды. Учение Дона Хуана, тщательно перенесенное на бумагу Кастанедой, является примером отличной ненаучной фантастики, которая по влиянию на человеческий разум уступает лишь таким бестселлерам как Библия, Коран и т.п. Идея диалога с подсознанием посредством сна оставила след во многих отраслях науки и искусства. Нолан не остался в стороне и представил свою версию. Что же из этого получилось?

Получился классический голливудский гамбургер. Ингредиенты просты: берем еретический (читай - фантастический) сюжет по мотивам, заправляем экшеном с элементами драмы, сверху ДиКаприо и лже-хэппи-энд. В целом пища хорошая, правда не для ума. Фильм логичен и отлично читается наперед, но смотреть все равно интересно. Ну где еще можно увидеть как человек, находящийся во сне внутри сна, внушает другому человеку, что тот во сне внутри сна, и отправляется с ним в сон внутри сна внутри сна. И это только середина фильма. Описать буквами, что происходит в конце 'Начала' (мда.. в конце начала) вообще не представляется возможным. Нолан в своем репертуаре, и наплевать что Дон Хуан выделывает акробатические этюды в гробу. Разумеется, тема сновидений в кино этим фильмом закрыта не будет (как и любая другая тема). Это всего лишь высокотехнологичный блокбастер, которому отчаянно не хватает души. Вырежьте (и сожгите) из фильма голливудский размах, элементы калофдюти, прочие стразы, и на голой идее может получиться потрясающая драма о невосполнимой в реальном мире горечи потерь, постепенном увязании в дивном мире снов, конфликте этого мира с реальным.. Но вместо этого нам подсовывают фастфуд...

Итого имеем отнюдь не плохое кино, на которое не жалко потратить вечерок. Но воспоминания о нем выветрятся так же быстро, как обо сне, казавшимся таким интересным ночью и напрочь забытым с утра.

7 из 10