Престиж.

Знаете, ждала большего и все откладывала фильм на десерт. Огромные рейтинги все же, критики восхваляют, друзья наперебой советуют. Нет, фильм, безусловно, хорош. Но...

Затянуто. Финальная сцена бесподобна, но вот только прошли титры и думаешь: 'Фуууф, ну наконец-то закончилось!' 

Сюжет порадовал хотя бы своей не особой избитостью, как во множестве современных картин, где все сводится к стремлению к 'счастливой любви до гроба', но Иллюзиониста я посмотрела раньше, поэтому легкий привкус дежа вю.. еле уловимый.

Актеры прекрасны, но слишком часто камера скачет с одного на другого, что уловить их дух плохо получается. Да и вообще, у меня давно сложилась некая неприязнь к Скарлет Йохансон, поэтому, наверное, не хотелось уделять сценам с ней особое внимание. Бэйл и Джекмен. Мэтры. Оба настолько радуют глаз, что в любой картине, будь то боевик или мелодрама, хочется разглядывать их и восхищаться. Майкл Кейн, кстати, тоже очень хорош. На мой взгляд, его герой самый противоречивый из всех. Но несмотря на старания всех этих приятных актеров, чего-то все же не хватает. Мне было более интересно, что за человек-загадка этот Никола Тесла, чем кто же победит в этом соперничестве..

Но вот концовка.  Ах, концовки всегда приводят меня в восторг, либо повергают в смятение и только из-за них складывается впечатление обо всем фильме..

 поэтому поставила 9 из 10

Стану постарше, пересмотрю еще раз и в одиночестве.