С первой сцены фильм обозначает свою направленность. Черный парень предстает жертвой белого ниндзи в рыцарском шлеме. Хоть лица и не видно, но ясно что он белый. И хоть черные очень крутые, как будут говорить герои фильма впоследствии, этот парень не смог даже секунду сопротивляться белому злодею, хоть вроде и не инвалид.

Весь фильм проходит в атмосфере расизма и какого-то неоднозначного отношения к главному герою. Это как охотники, которые восхищаются силой и мощью льва или медведя, но при этом с удовольствием застрелят и сделают из него чучело. Что касается расизма, то главрасист здесь сам нига Крис. 

Его, конечно, можно понять, учитывая как себя ведут все обитатели ?д?у?р?дома, особенно чернокожие братья и сестры. Но черный брат практически сразу показывает свою неприязнь к белому обществу, пытаясь базарить со «своими», так как не привык к такому количеству снежков. 

В чем причина всей этой клоунады, происходящей в доме, я бы в жизни не догадался. Потому что я не способен генерировать такие безумные и тупые предположения, как сценаристы этого кина. Такой сюжет был бы хорош в южном парке, с присущим им обыгрыванием ситуации. 

Тем не менее я рекомендую фильм к просмотру. Игра актёров хороша и убедительна, особенно когда выясняется разгадка и выясняется происхождение всей крипанутости поведения персонажей.

Очень хороший индикатор толерастии и куколдовости.

3 из 10