Оригинально рассказанная история Тарантино, не имеющая по большому счету реальной  исторической составляющей, возможно, отражает его личное мнение не только к тому периоду, ко Второй мировой войне, но и к сильным и слабым мира сего.

Не волнующая режиссера недостоверность сопровождается с детальной внимательностью к персонажам. Американские евреи, сами ублюдки, дорвавшиеся до биты, должны вызывать одобрение и понимание, и вместе с тем, показаны они как отпетые боевики, действующие похлеще врагов,  не вызывающие жалости, как привыкли все. Брэд Питт - типичный янки, с железными убеждениями, не оставляющими место хитрости, мудрости и расчету. 

- Вы, Американцы, кроме английского, еще хоть один язык знаете?

Немецкие офицеры - образцовые злодеи, внушающие уважение, как в случае с офицером, которого забил жид Медведь, страх и восхищение живым умом и потрясающим животным чутьем персонажи Кристофа Вальца и майора в трактире, раскусившим игру так просто и без лишних слов. И Гитлер – карикатурный, участвующий в процессе только для своего личного эпичного финала. «Жвачка есть?»

Каких либо одобрительных чувств, в частности, жалости не вызывает ни один персонаж. Молодая еврейка не подстать своему положению и судьбе, берет в свои руки план мести, готовая пожертвовать всем что есть. Приятный, но, казалось бы - злодей, персонаж Даниэля Брюля, вдруг, осознавший, что его подвиг – убийство. Дайан Крюгер – яркая, рисковая, до последнего момента сдержанная, но всё - таки обыкновенная женщина. Элай Рот, пугающий своим взглядом психопата. И обаятельный любитель скотча Лейтенант Арчи Хикокс.

Каждый персонаж, проживает свою сюжетную линию, хоть раз облажавшись или нарочно осознав истинное зло содеянного, при этом, не чувствуя бремени осуждения самого себя. Слабый по природе герой получает власть и возможность на подвиг, сильный – шанс ошибиться, получить по шапке или быть обманутым.

Это неоднозначное отношение рождается не только к героям, но и к сюжету, фильму в целом. Однако, не обращая внимания на достоверность, нравственность, плещущую жестокость и вздор, режиссер сделал свою работу, не забывая про законы кино. Построение сцен, диалогов, наличие оригинальных образов, превосходная актерская игра, абсурдный исторический сюжет, позволяют фильму перейти в ранг зрелища.

Фильм нельзя отнести к какому – либо конкретному жанру, в нем нет советской армии, истории, как таковой, но отдавая дань творчеству Тарантино, всё-таки хочется заметить, что это авторское кино, не претендующее на правдоподобность и на всеобщее одобрение. Фильм заслуживает внимания, потому что здесь каждый ублюдок получает по заслугам, никто не остается в стороне, игра самого отъявленного мерзавца вызывает восторг, а грань между добром и злом стирается, и да, за этим можно с интересом наблюдать.