Долой длинное предисловия, скажу лишь, что ждал фильм со времен создания новой вселенной DC, которая началась с «Человека из стали», и то что я увидел только что не идет ни в какие ворота. Халтура с большой буквы. И этот командный фильм доказывает, что для начала нужно снимать сольные картины о каждом герое, нежели знакомить их во время расправы над всеобщей угрозой. Фильм пролетел практически по всем фронтам. Это неведение главы компании Worner Br., чего и как они хотят построить свою вселенную, уничтожают ее же столь отвратным фильмом. И меняя чуть ли не всю съемочную группу за пол года до премьеры это через чур. Если компании не понравился фильм Зака Снайдера, который уже все снял и выполнил работу, решившие пригласить Джосса Уидона, который положение только ухудшил, как мне показалось, что не удивительно ведь за столь малый промежуток времени невозможно что-либо исправить, то выпустили бы уже ту самую версию первого режиссера, нежели так извращать ее.

И делая хронометраж короче на 40 минут, а то и вовсе на час, насколько я слышал фильм изначально должен был идти 2:30-2:50 часа, была катастрофической ошибкой, хоть и для этого есть объяснение, чтобы сеансов было больше для окупаемости проекта, у которого на секундочку бюджет 300 миллионов. Но даже это не спасло, за первый уикенд собрать всего 94 миллионов долларов это позор, стартовав хуже самых плохих прогнозов. И для того, чтобы выйти в ноль нужно 750 миллионов, а при столь ужасном старте, это кажется проблемой. 

Начнем с неплохих сторон, и это сами герои, но, как я уже сказал, представление их в такой солянке выглядело очень сумбурно и стала одной из главнейших ошибок. Ибо раскрытия героев не произошло, и нам просто предстояло оценить их внешний вид и не более. С этим все оказалось более чем хорошо. Актеры вписались на свои роли отлично. Но повторюсь, это чисто оценка во внешности героев, а не в раскрытости. И если Чудо-женщину и Супермена мы уже узнали в их сольниках, то про остальных тьма кромешная. А вот кто действительно расстроил, так это Бен Аффлек, который так хорош был в «Бэтмене против Супермена», но получился откровенно ужасным в «Лиге справедливости». И тут тоже можно понять, то развод с женой, то алкоголизм, то провалы в карьере, но не знав бы этих обстоятельств, я бы просто сказал, что Аффлек забил на Бэтмена и поскорее хочет удрать с этой вселенной.

Самым крутым вышел Генри Кавилл, про его усы говорить не буду, ибо это не столь серьезная проблема, по сравнению со всем фильмом. Его возвращение в виде убойной экшен сцены, раскидывающий всю лигу без особых усилий, была очень зрелищной и крутой. В принципе все сцены с Суперменом вышли достойными. Всегда нравился этот герой. Побольше бы подобных сцен и было бы здорово.

На этом хорошее для меня закончилось. И хочется лишь ругать фильм, начиная со спецэффектов, которые местами смотрелись столь убого, что резали глаза, и выглядели они так, будто прямиком из 2000-ух тысячных годов. Смена композитора, а именно дуэт Ханса Циммера и Джанки Экс-Эла заменили на Дэнни Элфмана. И несмотря на внушительный послужной список последнего в этот раз он лажанулся. Саундтрек вышел никакущим, ни одной знатной темы, ни одного трека не запомнилось, все моментально выветривалось с головы, хотя такой подставы от такого маэстро я даже не ожидал. Остается вспоминать божественные OST к предыдущим картинам вселенной, в частности к «Бэтмену против Супермена». 

Отдельно хочется сказать про масштаб, которого не то что не ощущалось, его просто нет. Создается впечатление, что в фильме кроме самой лиги, главного злодея и парочку его парадемонов, а так же парочку статистов людей никого и не было. А самое смешное было в финальной схватке в городе, в котором будто проживала одна семья из четырех человек, двое из них дети и двое их родители, которые во время опасной схватки перевозили своих детей в открытом кузове автомобиля, таких фейлспалмов я давно не ловил. Все было так безлюдно и пустынно, как собственно и сам фильм, что даже схватки главных героев со злодеями выглядели никакими. Где тот самый экшен, который был в 'Человеке из стали'? Да и по сути сама Лига просто и не нужна, ведь она не смогла справится с главным злодеем, который являлся лишь букашкой по сравнению с Дарксайдом, ведь если бы не Супермен, то миру пришел бы конец.

Подводя итог: «Лига справедливости» — вышла настолько халтурной, что даже «Отряд самоубийц» выглядит лучше, а посему от себя говорю, что новый фильм является худшим во вселенной DC. Не знаю, что будет со вселенной дальше, ибо такой фильм никак нельзя было пускать в прокат. Мешанина двух режиссеров Зака Снайдера и Джосса Уидона вышла отвратной. До сих пор непонятно на что ушли такие большие деньги. Радовала лишь небольшая химия между главными героями и экшен сцена со злым Суперменом, все остальное хочется забыть. И мне так хочется увидеть «Флэшпоинт», который не может сдвинутся с мертвой точки уже как пару лет, так после такой «лиги» он и не сдвинется еще столько же. Что же это за Лига такая, которую с легкостью уделали Тор с Халком со своим фильмом «Тор: Рагнарек». Рецензия написана на горячих эмоциях, которые не могут утихнуть, поэтому приношу сразу свои извинения за столь сумбурную писанину. И еще один момент, как я прочитал в одной из рецензий, что тон данной рецензии должен быть цвета костюма Флэша, но моя любовь к этой вселенной не дает этого сделать, и поэтому тип рецензии будет нейтральным.