Что такое 'Престиж'? 

Нет, это не просто фильм и не просто гениальная постановка от 'почти великого' мастера Нолана. Помните, когда в детве вы смотрели мультики или фильмы, а у вас все тело было в мурашках? Вот, это и есть 'Престиж'. 'Престиж' - это то, чем можно время от времени жить, пересматривая паленый или лицензионный DVD диск. Это не часть жизни, но это культура. Культурное наследие. Идеальное сочетание 'мильёна' жанров и образов. 'Престиж' - это еще и история. Не зря тут есть Никола Тесла, удивительные аппараты, открытия и фокусы. О, да! 'Престиж' - это еще и фокус. Большой, маленький фокус. Как пойдет. Важно втянуться и тогда все будет. Хотите драмы? Получайте самую трагичную историю двух непримиримых друзей в борьбе с принципами, идеалами и любовью. Нужен триллер? Давно вы так не метались в мыслях по поводу того, что же будет в конце. Интрига? Ее тут столько, что на все оставшиеся картины Кристофера с лихвой хватит. НЕ хотите думать, а просто хотите расслабиться? Любуйтесь! Любуйтесь Джекманом и его великолепным персонажем, его диалогами и одеяниями, поступками и словами. Любуйтесь! Любуйтесь Скарлетт Йоханссон и ее маленькой ролью, но такой удивительной красотой. Любуйтесь образом Кейна, ибо этот человек один из наиважнейших. 

'Престиж' - это восхитительная, чудеснейшая, изумительнейшая картина, которая является лучшей в творчестве Кристофера Нолана. Гениальное кино, без сомнений.