Удается ли студии DC закрепиться среди серьезной альтернативы геройской киновселенной MARVEL, или всё как обычно у ребят? Расскажу впечатлениями от Аквамена без спойлеров к сюжету.

Вот знаете, подумал я, подумал… Фильм вышел длинный, а отзыв сделаю-ка короткий. Всё же DC от Marvel лет на 10-15 отстаёт. В то время, как Марвел делает все более сложные сюжеты, необычные и аргументированные мотивации героев и антигероев (хотя в последних фильмах все «злодеи», по большому счету, не просто злые потому что злые, а со своей правдой, аргументацией, Ккторая, к слову, имеет право на существование), интересные идеи, DC снимают… Своеобразные Звёздные войны. Глупые, занудные, скучные, линейные, с переизбытком штампов, но хорошей графикой. Только… А кому нафиг нужна графика, если от сюжета спать тянет… Ну разве что фанатам Звездных Войн…

Ну вот что получает зритель от трёх часов просиживания в кинозале? Да-да, трёх, т. к перед фильмом вас ждет почти в любом кинотеатре максимальный из возможных 30-минутный (!!!) блок рекламы, жесть… После такого, фильм динамикой и атмосферностью без всяких раскачиваний должен сразу тебя погружать в сюжет быстрее, чем Титаник на дно погружался.. Ан-нет.

Аквамэн — это такая клишированная в каждом шаге история в такими банальными штампами, что скулы сводит. Настолько банальная, что часть зала реально захихикала в трагическом моменте, когда один из злодеев в начале фильма получает-таки свою, так сказать, мотивацию. Ну ребят, в 80-е это может и прокатило бы в синхрон с «Люк я твой отец», но в 2018… Сюжет фильма — линеен до невозможности, история — скучна и банальна, в середине фильма казалось бы находится надежда на то, что сейчас герои будут хотя бы квесты проходить и это окажется увлекательно — но фиг там, весь квест это одна сценка, и то многое из этого мы уже видели в других фильмах, начиная от Пятого Элемента, заканчивая уже даже не придумаю чем, как много было аналогий. Да что там, даже драки в фильме поставлены из разряда «ну надо ж хоть чуть-чуть экшена добавить», зачастую сами драки как-то даже и не нужны по сцене, а их делают, и неуклюже.

Не буду даже измываться над графикой «снимаем будто под водой», фиг бы с ним… Из того, что можно похвалить — это в целом отрисовку графики (кроме эффекта воды), на IMAX смотрится недурно, и попытки Момоа изобразить из себя альтернативу Тору (ну у того в первой части своей франшизы с шутками и образом тоже не очень задалось, всё раскрылось только в сиквеле). И актер-то хороший, харизматичный, но блин, так сложно было ему в сценарий шуток написать? Точнее, 1-2 раза криво-косо это попытались сделать, но блин…

 Вот серьезно, ждал большего. Ждал, что киностудия из героя, над которым все смеются (ну самый лажовый и бестолковый герой считается Аквамен испокон веков, даже в многих мульт-ситкомах осмеевается этот персонаж), сделают такого брутал-юмориста, который будет всех раскидывать туда-сюда, сопровождая свой экшен острометными шутками. А получили красивую 3D картинку, наложенную на скучнейший банальный сюжет. И с такими штампами сродни «Отэээц, нэээт!!! ААА!!!», что просто увольте. Скучно, динамики ноль, юмора ноль целых пять десятых. Сюжет унылый. Плюс еще растянуто на 3 часа, вместе с рекламой. Мысль «боги, ну скоро уже титры» во второй части фильма будет посещать всё чаще. Ну прям очень такое себе, друзья. Из трёх крупных предновогодних релизов, вышедших на экраны в один день: в компании с детским Бамблби и рисованным Паучком, Аквамен оказался не самым сильным релизом, а самым слабым. Даже детско-семейный Бамблби вышел кратно интереснее и динамичнее. Такие дела. Из всего, что запомнилось от DC с положительной стороны — пока только опыт Чудо Женщины… И вся.

5 из 10