Фильм смотрела с интересом, а больше порадовало то, что ещё и с большим удовольствием. А удовольствие в этом фильме можно получить от многого. Начнём со стиля Тарантино. Смотрела не один его фильм и какие-то общие моменты могу подметить. Как же красиво он может показать смерть, как он может её наполнить тем смыслом, каким пожелает, вызвать в нас те эмоции, какие пожелает. Как жалко тебе еврейских детей, убитых в молочной деревне; какое удовлетворение ты получаешь от смерти немцев, как просыпается где-то внутри тебя кровожадность, о которой ты и не подозревал; как равнодушен к смерти бесславных ублюдков в таверне (лишь немного было жаль персонажа Тиля Швайгера и то из-за моей личной симпатии к Тилю Швайгеру=), как любуешься ты убийством немецкого героя и Шошанны (несмотря на то, что тебе жаль Шошанну), ну и конечно же, какое торжество происходит в горящем кинотеатре, невероятный восторг и радость, как будто ты сам один из бесславных ублюдков, расстреливающих немцев.

Тарантино создал замечательные по полноте и сочности диалоги. Каждый диалог - это отдельная история со своим развитием. Увидев первых пару диалогов, ты уже с предвкушением смотришь, когда завязывается очередная беседа. У каждого диалога, как у отдельно взятой истории, есть своя завязка, развитие, кульминация и развязка и оттого, что рамки истории сужены накал и напряжение усиливаются в несколько раз.

Режиссёр разбил сюжет на главы (5 глав + заключение). Какого эффекта он добился? Основываясь на своих ощущениях, могу сказать только то, что по ходу фильма выстраивается очень чёткая картина происходящего, никакой недосказанности, всё просто и понятно. Думаю этого Тарантино и хотел достичь - чётко разделить чёрное и белое, плохое и хорошее. Какими комичными бы не были некоторые моменты в фильме, как бы легко не происходило всё, это всё-таки война, где нет места полутонам.

В фильме иногда показываются моменты из прошлого героев, чтобы опять же сделать ситуацию и реакцию героя понятной. Эпизоды из памяти очень коротки, насыщены  и бьют точно в цель -  формируют у зрителя нужные эмоции.

О стиле Тарантино вроде всё, все явные моменты перечислила. Теперь перейдём к следующему моменту, доставляющую удовольствие от просмотра=) Это, конечно же, актёры. Любимые мною Брэд Питт и Тиль Швайгер, как всегда неотразимы. Ты просто любуешься ими, ты знаешь, что они не смогут сыграть плохо. 'Охотник за евреями' Кристоф Вальц -  замечательно сыграл (5 наград за роль второго плана, в том числе Оскар). Эстетическое удовольствие получаешь от игры актрис, при чём удовольствие это различается. Смотря на звезду немецкого кино, ты любуешься ею: красота и смелость - чарующее сочетание. Что касается персонажа Шошанны, то тебе  становится неловко перед её холодным взглядом. Страшно представить что творится у неё внутри, какой жестокой и беспощадной по отношению к врагу сделала жизнь эту милую девушку.

Нельзя не отметить, как музыка хорошо подобрана, как она усиливает эмоции, как создаёт нужное настроение у зрителя. Некоторые эпизоды, если рационально разложить, могут вызвать совсем другие эмоции, чем хотелось бы режиссёру, и здесь музыка играет свою важную роль.

И о главном напоследок. Бесславные ублюдки - альтернативный взгляд на историю. А почему нет? Если ты не можешь изменить историю, если тебе в ней многое не нравится, кажется несправедливым, почему бы не сделать свою историю, представить, что всё было именно так, поверить в это и убедить ещё огромное количество людей в этом? Тарантино так и сделал =)