Гениальное кино...

Начну я отзыв про фильма с себя. Я человек противоречивый и считаю, что каждый из нас не может быть 'однобоким'. Т. е я хочу сказать, что каждый из нас - это трус и смельчак, умный и глупый, бессердечный и милосердный, отзывчивый и равнодушный и т. д Просто у каждого качества проявляются по-разному. К чему это? А к тому, что лично у меня про одно и тоже событие, явление, творение могут быть 2 радикально противоречивых мнения. Я говорю про реально интересные явления и вещи. Например, про национализм, сюрреализм и т. д

После просмотра фильма моя сущность была взбудоражена! Фильм одновременно породил в моем сознании и восхищение и отвращение. Я одновременно был в восторге от творившегося на экране и вместе с тем был крайне раздосадован. Сюжетные линии меня приводили в бешенство и эйфорию. В этом я и считаю: фильм - гениальный, фильм шедевр! Тарантино - гений! Настоящий, неподражаемый! Истинный! Дэвид Линч снимает интересное кино, но он проигрывает Квентину без шансов. 'Бесславные Ублюдки' полностью отображает мир - все субъективно. История, смерть, насилие все в этом фильме подвергается циничной сатире и насмешке. Ну да ладно, закончу про описание своих эмоций, ведь об этом фильме я могу говорить часами. Это фильм, который отпечатался в моем сознании навечно.

Теперь о самом фильме.

Самое сильное в данном шедевре это сюжет! Он невероятно абсурден и вместе с тем я ни разу не усомнился в его логичности. Фильм полностью держит зрителя в заинтересованности. Некоторые сцены невероятно потрясающи. Взять хотя бы, сцену в кабаке. нет слов которые смогли бы выразить мой восторг. Фразы героев, поступки и дейтсвия, и быстрая и красивая развязка. А вступительная сцена? Это я про визит Ланды к французскому фермеру. Монолог фашиста о крысах и евреях это вообще нечто! В сюжете на мой взгляд лишь одно слабое место - это маразм Ланды в конце. 

Второе, что делает этот фильм шедевром это персонажи. Они невероятно колоритны, и каждый, повторяю каждый вызывал эмоции и чувства. Кто-то неприязнь, кто сострадание, кто-то уважение и т. д Особенно отмечу Цоллера, немца-патриота и немца, который стал отцом. Но и другие герои были невероятно харизматичны. Проходных и серых не было.

Третье. Какими бы не были интересными герои, без мастерской актерской игры, это были бы просто шаблоны. Большинство здесь высказывают недовольство игрой Бредда Питта и Дайаны Крюгер. А зря. А ведь если подумать, разве не видно что это специально?! Героиня Крюгер предательница, поэтому и актриса играет ее 'фальшиво', а Питт изображает своего героя таким каким он должен быть. В целом, ни к одному из актеров у меня нет претензий.

Теперь, о негативе. Его больше, но кажется совсем не значительным, так мелочи.

Коверкание истории, фильм про ВОВ с американской точки зрения, отсутствие русских героев, поступки героев, совершенно идущие в разрез с их характерами.

Но в целом...

Я не могу оценивать данный фильм как другие. Игра актеров, работа режиссера, сценарий. Нет. Беславные Ублютки выше этого. Я оцениваю его абстрактно. Поэтому:

5 из 10

p.s В жизни все сложнее (с)