Качественное кино, хоть и бодрое, но драматическое - это то количество переживаний,волнений, эмоций, которое определяется зрительским залом во время просмотра и 'актерской' паузой после его окончания. Находясь под впечатлением забываешь о попкорне, пик обсуждения начинается за пределами зала. Здесь же, как на футболе внутреннего первенства - мышиная возня,  хихиканье под удары битой по голове и обсуждения сводится к идеи креста 'во лбу' или снятия скальпа, еще до окончания фильма. Ликование с первой буквой титров конца фильма, выглядит примерно,как -'Ура мне, я теперь в числе тех,кто видел Тарантино!' 

 Сам Тарантино, злоупотребляющий алкоголем и наркотиками признался,что не вкладывал не смысла, не идеи, концовку (с Гитлером) не мог придумать 10 лет! Быстро отснял и в массы. Фамилии актеров звучные, но насколько можно впечатлить своей игрой по продолжительности деморолика?

 Утверждения о гениальности этого продукта, сродни картины Малевича 'Черный квадрат'. 

 Думаю, что те, кто бывал на сеансах массового гипноза, но не подвержен таковому, по большинству суждений со мной согласны.

 P.S. Данным постом я не пытаюсь воздействовать на мнения большинства.

1 из 10