Словами не передать мои впечатления и эмоции, когда я вышел из кинозала, после просмотра этого шедевра. Казалось бы - все темы в фантастике уже исчерпаны. Киберпанк - был. Космос - был. Но тут Нолан нашел просто уникальнейшее решение - сны. Воплотить весь мир во снах главных героев. Решение смелое и неординарное. Путешествия во снах выглядят мистически завораживающе. Но есть еще кое-что, что выделяет этот фильм - присущая Нолану психологичность. Вместе с приключениями всей команды, зритель смотрит уникальную и пронзительную драму главного героя - Кобба. Плюс, все вышесказанное, приправлено удивительными и поражающими эффектами, вместе с безгранично красивой музыкой Ганса Циммера. Стоит так же упомянуть шикарный актерский состав - Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Майкл Кейн, все играют ровно так, как надо.

Подводя итоги, хочу сказать, что 'Inception' - мой самый любимый фильм и первое, с чем возникают ассоциации при словах - 'научная-фантастика в кино'. Нолану удалось соединить сюжет, эффекты, постановку, музыку и поражающую атмосферу в настолько органичном симбиозе, что к фильм хочется пересматривать снова и снова. Ведь получилось очень глубокое, интеллектуальное и невероятно специфичное кино, настоящее пиршество на фоне потока бессмысленной Голливудщины. Оно, конечно, не для всех, но попробовать стоит. А еще после просмотра задаешь себе главный вопрос их тех, которые поднимает фильм - 'а каким был бы мой идеальный мир во сне'?