Фильм, безусловно, впечатляет. После просмотра его хочется обсудить со всеми вокруг, поспорить о концовке и убедить всех в правильности своего восприятия этой самой концовки. Но это не ознаменование будущего кинематографа. 

Разумеется, все это очень субъективно. К примеру, просмотр трейлера не вызвал у меня дрожи ожидания - я просто решила, что на этот фильм стоит сходить. А актеры, взятые на главные роли, никогда до этого мне не нравились. Тем не менее, я шла на фильм, постаравшись отринуть все свои предубеждения, в частности к Марион Котийяр и Ди Каприо. Кто знает, может, у меня просто не вышло. В любом случае, их герои не вызвали у меня сопереживания. Лео все время хотелось засунуть обратно на остров проклятых (не знаю, может, он снимался одновременно в обоих фильмах), что касается героини Марион, то я только и ждала, когда же муженек ее прикончит. Так и не дождалась. 

Дело в том, что для меня гениальный фильм, любимый фильм - это фильм, за игрой актеров в котором наблюдаешь с восхищением. Когда хочется включать его снова и снова, чтобы насладиться каким-то особенным взглядом или мимикой. Здесь этого не было. Действительно отлично сыграл Джозеф Гордон-Левитт, Том Харди прекрасно справился, остальные же просто отработали свою зарплату. Стоит заметить, что зарплата была оправданно высокой, и я не скажу, что кто-то сыграл плохо, вовсе нет. Но ни один из них, на мой взгляд, не заслуживает награды. Они заслуживают только то, что уже получили. 

Еще один минус, который, думаю, заметил каждый при просмотре - это то, что мало дали разгуляться фантазии. Какие-то странные мутки с оружием - то его можно придумывать, то нельзя. Воодушевляющее обучение молодой архитекторши, а затем полное отсутствие того самого 'истинного творчества'. Долго можно перечислять, насколько эпичнее и красивее все следовало сделать. Недаром герои боялись ошибиться в том, реальность это или сон. Еще бы, когда сны такие скучные, и ошибиться не грех. Лично свои сны я уж точно с реальностью не перепутаю. Они могут казаться сколько угодно реальными, но стоит вспомнить парочку сумасшедших деталей и все становится на свои места. Возможно, все дело в том, чье сознание они исследовали - тогда мне остается только посочувствовать парню, который видит настолько блеклые и неинтересные сны. 

Конечно, тема сложная. И, не смотря ни на что, режиссер с ней справился. Фильм обладает одним поистине бесценным свойством: заставляет непрерывно думать на протяжении просмотра. Мозг пытается успеть за поворотами сюжета, да еще и предугадать его развитие, в частности, чем все закончится. Успевает: это кино все же рассчитано на массы, что правильно. Не было бы рассчитано, не отбило бы вложенные доллары, закрыло бы путь другим фильмам с большим бюджетом и претензией на оригинальную идею в большой мир и большой бизнес. Это замкнутый круг, неизбежность, так что я благодарна Нолану за то, что он рискнул быть непонятым широким зрителем и все же снял такой фильм. 

Итог: качественное кино, хочется, чтобы такого было побольше, но актерская игра в целом не зацепила. Если говорить о каком-то фильме, что он взорвал мой мозг в хорошем смысле, то это фильм Реконструкция.

7,5 из 10

P.S. определенно не первое место в рейтинге.