Хочу поделиться своим субъективным мнением по поводу 'Сербского фильма', который на днях посмотрел. Скажу сразу, что я не испытывал при просмотре ни отвращения, как многие тут рецензенты писали, меня не обуревали рвотные рефлексы, не хотелось выключить на середине и так далее.

Мыслей много, по сему постараюсь разложить все по полочкам и синхронизировать увиденное.

Ну во-первых, к кинематографу стран балканского полуострова в общем, и к Сербии в частности я отношусь с большим-пребольшим пиететом и, по возможности, стараюсь смотреть многое из того, что снимает данный географический регион. Здесь и драмы, от которых захватывает дух ('Балканский мальчик', 'Грбавица', 'Бикфордов шнур', 'Раны'), и комедии, наполненные искрометным юмором и приправленные абсурдисской начинкой ('Черная кошка, белый кот', 'Красный грузовик серого цвета', 'Бал-Кан-Кан'). А вот теперь сюда можно добавить еще один стиль в кино: мясо и психоделический трэш.

Во-вторых, к слову сказать, ведь Сербия в этом жанре не первопроходец. Вспомнить хотя-бы пресловутого и эпатажного 'Антихриста' Ларса фон Триера или 'Дыру в моем сердце' Лукаса Мудиссона (многие добавят сюда еще 'Груз 200' Алексея Балабанова, хотя я считаю этот фильм не таким уж шокирующим как вышеперечисленные).Режиссер картины Срджан Спасоевич, который еще довольно молод, ему 35 лет, всего лишь продолжил этот ряд, сняв фильм, который не оставит равнодушным никого. А назвавши картину названием страны-производителя, он обеспечил дополнительный P.R.

Сюжет описывать не буду, напишу лишь, что он достаточно продуман и осмыслен. Ну а за Срджана Тодоровича можно только порадоваться и восхититься его разноплановостью в актерском амплуа. На такой эксперимент не каждый американский 'суперактер' согласится.

Если психических расстройств не имеется-смотрите!

Оцениваю на 10 из 10, однако, восхищением не преисполнен.