- Всякая идея как вирус. Иногда достаточно крохотного ростка, чтобы она проросла в намерение, которое может изменить всю твою жизнь. (с)

Если вы умеете запоминать сны, слышали об онейрологии, решаете в постели судоку на высшем уровне сложности, немного шарите в математических функциях и вам известно, чем новый Бэтмен отличается от старого, то большинство головоломных задачек 'Начала' будут как семечки. Неизвестно, правда, в таком случае, посчитаете ли вы мир Кобба и Ко. бредовой фантазией расшалившегося сознания создателей, или сочтете его милой выдумкой, признавая несомненные достоинства, но не принимая все всерьез. Если ваш мозг, пардон, не обладает широкими познаниями о различных психологических теориях структуры сновидений, но вы тайно влюблены в колдовство спецэффектов, то и в этом случае просмотр 'Начала' будет довольно любопытен. Ведь куда еще девать миллионы баксов, если не вливать их, словно бюджетные нефтедоллары, в визуальные красоты, изрядно разбавляющие утомительные для среднестатистического зрителя диалоги. 

Впрочем, красота их грубая, нарочито не прилизанная, словно так и должно быть во снах, в которых мы пребываем больше, чем в реальности. Да и не так их много, если честно. Ими разбрасываются пригоршнями, но словно походя, порой даже кажется, что их просто некуда деть, и нужно все-таки отработать выделенный бюджет блокбастера.

Что же касается фанатов Нолана, то они будут завывать от восторга с первых кадров, и выходить после финальных титров с выражением абсолютного счастья, ведь 'Внедрение' сделано в лучших традициях 'Темного рыцаря' - почти по-нуаровски мрачно, стильно, никаких шуток, постоянные повороты затейливого сюжета, изменения идеи фильма прямо по ходу, сдержанность и сердитость актеров, у которых от серьезности к концу съемок на лбу остались навечно хмурые морщины.

Признаемся сами себе, что такой фильм нечасто увидишь в летне-блокбастерный период бесконечных коммерческих франшиз, новых перезагрузок старых сюжетов и прочей яркой и зачастую пустой формы одноразовых лент западного производителя (made in USA). Голливуд, плавающий в кассовых сборах как сыр в масле, может себе позволить выпускать по дюжине (и даже больше) 150-миллионых картин в год, каждая из которых отличается только дизайном фантика и изощренностью компьютерной графики, кстати, последняя тенденция, походит на некую алгебраическую функцию в системе координат, стремящуюся к предельному (настоящему) реализму, но никогда его не достигающую (и вряд ли это вообще возможно, ибо кино есть искусство воображения). 

И в наш век попкорна льстит, что появляются такие самостоятельные работы в русле мейнстрима, но размывающие понятие жанра, являясь некими обособленными произведениями кино, пусть не эпохальными, но весьма занятными. Картина Нолана, ожидаемая многими, как раз из таких.

Здесь минимум графики. Сделано по старинке, в тяжеловесных дорогостоящих декорациях, но совершенная строгость стиля не должна, по мнению авторов, отвлекать от истории, оттого внимание постоянно уводится в сторону, будто руками фокусника из 'Престижа'. Ракурсы и картинка отглаженные, но без лишнего лоска. Повторюсь, для реализма стилистика снов слишком груба, но в параллельном мире, где происходит действие фильма (именно в мире, не в снах) данное допущение уместно. К тому же нельзя расстраивать фанатов и отходить от линии творчества.

Приходится признать, что в 'Начале' много деталей, лишающих картину подлинной оригинальности, Нолан не сумел в боевых сценах уйти от братьев по оружию. Целые эпизоды слизаны с 'Умри, но не сейчас' и 'Схватки' - может это дань жанру боевика и полотну Манна, но эти моменты не вяжутся с темой и больше похожи на перестрелку в компьютерной игре. Также выпирают явные заимствования из 'Темного города', 'Тринадцатого этажа', аппаратура для соединения со спящим человеком так похожа на аналогичные аппараты из 'Матрицы', да и общая концепция недалеко от нее ушла. Однако в мире кино заимствования неизбежны, все, что можно, было уже изображено не единожды, все темы пройдены, особенно в киберпанке. 

Однако многоуровневый сон, игра с подсознанием Фишера, начавшаяся во второй части ленты - действительно оригинальна. Это долгожданное осуществление на практике принципа тессеракта, пусть не совсем удачное, но, как попытка, весьма достойное уважения. Суть этого принципа в синтезе различных слоев истории в одном герметичном сюжете, способном поддерживать не только устойчивые связи между объектами предлагаемого мира из нескольких измерений, но и с субъектом, то есть зрителем. В том мире, где происходит действие, сложнейшие механизмы в сознании человека имеют вещественные выражения и, ради упрощения, вводятся метафоры мыслительных процессов от деталей из настоящего до содрогания среды и полного разрушения сна.

В самих снах есть к чему придраться при желании - почему третий подземный этаж сновидения мог длиться месяц, но нам показали его так, будто прошла лишь пара часов? Почему окутанное вязкой невесомостью пространство отеля выбилось из физических законов, когда даже на более сложных уровнях они сохранились после ударов в первом уровне? Что за странная корпорация преследует Кобба? Почему его жена утаскивает Фишера в подсознание Кобба, когда они еще находятся во сне ничего не подозревающего дельца? Как такое возможно? Или это единое пространство снов, позволяющее целой команде действовать в созданной реальности? Вопросы уводят в глубокие размышления. Возможно, для поисков ответов придется пересмотреть фильм еще несколько раз.

Образ, сыгранный ДиКаприо в 'Начале', словно следующий этап эволюции маршала Дэниэлса - еще одна этапная роль в карьере актера. Уже вторая в этом году. Как актеры отличились, возмужав, Гордон-Левитт, окончательно заматерел в своем деле Киллиан Мерфи, дополнял их команду колоритный Кен Ватанабе. Все вместе под руководством Нолана, под его Началом, сделали самый ожидаемый фильм если не года, то точно этого лета, не обманув ожиданий, а кое-для кого и превзойдя их. 

В итоге имеем нескучный блокбастер, на котором нужно хотя бы немного 'включить' мозги, чтобы не потерять нить Ариадны. Но если отдаться течению фильма, можно ненадолго провалиться в него, как в сугроб зимой, и тогда одна из целей Архитектора будет достигнута. Выбор иллюзорен, ложки нет, твердит скрытая мысль картины. Возможно, предпочтя 'Начало' для просмотра среди других новинок лета, кто-то уже сделал выбор за вас, внедрив это желание в мозг на подсознательном уровне. Не давайте себя одурачить.

Хорошего просмотра.