Только что пришел из кинотеатра, эмоции после просмотра ещё свежие, так что хочу поделиться ими с остальными. 

   Этот фильм является одним из самых ожидаемых, если не самым ожидаемым, блокбастеров осени и всего года в принципе. Практически все мои друзья с нетерпением ждали этот фильм, я же относился к выходу Венома более спокойно, да я ждал его, но у меня не было каких то сверхзавышенных ожиданий по поводу этого фильма.  Но то что я увидел, меня совсем не порадовало, расскажу поподробней о всех плюсах и минусах.

   Начну пожалуй с плюсов:

--Том Харди. Вообще актерская игра в Веноме не совсем хорошая, но впринципе нормальная, но Харди справился со своей ролью просто замечательно, он очень точно передал поведение его персонажа.

--Взаимоотношения симбиота и Эдди Брока, они получились очень интересными, за ними действительно приятно, а где-то и смешно наблюдать.   

--Экшен. Экшен впринципе хороший, он бодрый и динамичный, и самое главное не даёт заскучать, единственное но, заключается в том что финальная битва могла бы быть и позрелищнее, а так все нормально.

--Музыкальное сопровождение. Оно мне очень понравилось, особенно трек от Эминема, которого я обожаю.

 Не знаю к какому пункту отнести графику и спецэффекты, просто дело в том что в фильме в принципе нормальный визуал,  но были такие   моменты, где Веном казался как-будто мультяшным и неестественным. 

Теперь перейду к минусам:

--Сюжет. Он очень банальный и предсказуемый, все сюжетные ходы очень легко предугадать заранее. Кроме того он не раскрывает идею в полной мере, весь фильм сюжет топчится на месте и по сути за 1 час и 40 минут нам не показали ничего, что могло бы по-настоящему увлечь.

--Сценарий. Это, наверное, самая слабая часть фильма, сценарий очень плохой, сценаристы которые его писали, делали это, скорее всего, на коленке, в прямом смысле. Иначе как ещё можно объяснить такую непрароботку. Все персонажи, кроме Эдди Брока,  не раскрыты никак, а мотивация персонажей это вообще полный бред.

--Злодей. Он настолько банальный и неинтересный, что я даже не могу вспомнить когда я последний раз видел такого не интересного злодея.

--Вышеупомянутые графика и спецэффекты, да местами они были нечего, но где-то были явно недароботаными, а это однозначный минус.

--Ну и конечно же  возрастной рейтинг, я считаю что он все испортил. Веном должен иметь рейтинг18+, без этого не получится передать всю крутость этого персонажа.

В итоге мы имеем очень слабый кинокомикс, конечно это не плохой фильм, но и явно не хороший. Это средничковый блокбастер на один раз под попкорн, посмотреть в принципе можно, но осторожно.

 6 из 10