Посмотрел я, значит, «Бесславные ублюдки» Квентина Тарантино. Почему я выбрал именно этот фильм? Во-первых, хотелось чего-нибудь необычного. Во-вторых, просто он у меня уже лежал на компе, но я его еще не посмотрел тогда. В-третьих, это же одна из работ Тарантино.

Поначалу я думал, что собираюсь посмотреть исторический фильм, основанный на более-менее реальных событиях. Вот уже набрал в миску попкорна, взял бутылку колы и потихоньку начал настраиваться на фильм про Вторую Мировую. Но, как только я нажал кнопку PLAY, я понял: фильм почти не связан с историей. 

В основе фильма лежит сюжет весьма сомнительного происхождения. Весь фильм я наблюдал за небольшой группой американских евреев, которые сами себя называют жидами и которые, как они сами сказали, мстят за других евреев. На протяжении этого увлекательного и интересного фильма можно увидеть как героически били немцев американцы. Всё, больше ничего не увидите.

Пока бравые евреи из штатов бьют немцев, штандартенфюрер Ганс Ланда, прозванный «охотником на евреев», бьет евреев. В фильме его показывают как злого гения, сражающегося на стороне фашистской Германии. 

Фильм получился полностью в духе Тарантино: сложно предугадать, что случится в следующий момент. Чем дальше он шел, тем больше я удивлялся. С каждой следующей просмотренной минутой фильм всё дальше отклонялся от реальных исторических событий, все глубже нырял в холодное море фантастики и лжи. 

Хотя сюжет этого фильма оставляет желать лучшего, все же актёры были подобраны так, что их игра заставляет людей поверить в достоверность происходящего. И пусть в этом фильме, как обычно показывают во всех американских фильмах про войну, основная мысль это то, что во Второй Мировой США победили немцев, пусть этот фильм никак не связан с историей, но, благодаря мастерству талантливого актерского состава, этот фильм не оставил явного негативного впечатления после просмотра. 

И все же, если вы вдруг захотите посмотреть какой-нибудь хороший фильм, лучше выберите что-нибудь другое). Так как это не тот фильм, который стоит посмотреть.

6 из 10