Постараюсь кратко и по-существу. 

Хочу начать эту рецензию с того, что сходство с Матрицей я ощутил минимальное. Многие думают, что суть заключалась в альтернативном мире, который находиться у нас в голове. И само собой разумеется, появляются избранные осознающие реальность, способные подстраивать мир снов под себя. 

  Об этом говориться в первых 15ти минутах, да. Дальше речь шла даже не о самих сновидениях как таковых, все это отбросили на задний план, как место действия и не более. О чем нам хотели сказать - это то, с какой легкостью нам постоянно сажают семечко чужой мысли самые обычные люди, которые на нас влияют каким-либо способом. Так глубоко, что мы и не знаем о том, кому оно в действительности принадлежит. Идея растет и эволюционирует у нас в голове большим деревом. Она может полностью нас поменять, или будет уничтожена здравым смыслом в нашего разума. Как если запихнуть просто дерево - оно не приживется сразу же. Нужна череда этапов развития.. У всего есть начало, а конец наступает по определению.

  Кобб. Такой же как и все. Он эгоист, который ради себя готов направлять жизнь людей в другое русло. Изощренный лжец работающий по своей системе обмана... Эти 3 предложения описывают последнее задание, маленький отрывок из жизни, попытку вернуть все что потерял, когда сам воровал. Теперь ему нужно дать будущее другому, что бы получить своё. Наверное, это единственный иронично-драматический аспект более-менее заслуживающий место быть частью процесса. О посредниках нет нужды писать, как и о самом сюжете. 

   Во второй части фильма раскрывается потенциал практически всего. Мотивы персонажей кажутся уже не такими плоскими и тривиальными. Объясняется много деталей, которые дают более обширное представление о том, на что мы смотрим. Актерская игра\Режиссура\Звукорежиссура\Стилистическое оформление\Монтаж\Операторская работа. Это все само собой не требует лишних похвал, и нет нужды расписывать по пунктам.

  Теперь о технической стороне происходящего. Дилема ведь. Все можно разделить на несколько важных составляющих. Логика с помощью которой мы генерируем и обдумываем мысли, за это отвечает левое полушарие. Во время сна, оно слабо-активно, и весь 'разум' погружается в неуправляемое человеком подсознание.(способности чтения и подавно теряются, не говоря уж об осмыслении того, что ты спишь). При этом правое, отвечающее за фантазию, разгорается в доминирующей форме. Нолан сделал не обычный шаг - переплел одно с другим. Но не был бы он собой, если бы на этом остановился.(Не для кого не секрет, что управлять (вживлять\вытаскивать мысли из головы) человека можно под банальным гипнозом. Что заставило бы кричать про неоригинальность кина.)  Прибегнув к ещё более оригинальной стратегии - превратив это только в фундамент для более масштабной задумки с 'семечками'. Нам показали насколько мы уязвимы. Насколько мы не управляем ситуацией в которой находимся. Мы просто течем по течению которое нельзя изменить. Все это - одна большая реакция социума внутри социума.

  Единственная придирка личного характера к экшн-сценам, которые мусолили глаза быстро мелькающими картинками.

  При всем том, как мне понравился фильм,  такую оценку он заслуживает только через силу:

  10 из 10