Аквамен – очень важный фильм в плане борьбы Marvel и DC, он поднимает белый флаг и ставит точку, очередной раз доказывая гениальность Стэна Ли – он предвидел это.

Но давайте по порядку – сначала вспомним, с чего все началось.

С чего все началось.

10 лет назад в Marvel поняли, что комиксы готовы вернуть себе пьедестал поп-культуры и сделали стремительный рывок в кинематограф. Одним из инициаторов такого отчаянного и финансово рискованного рывка стал Стэн Ли – он почувствовал, что зритель готов и убедил боссов киностудии и инвесторов вложить деньги в Железного человека. Стэна послушали и вложились в фильм душой и монетой. Результат был невероятный – касса, фан-база, отзывы критиков: все говорило о том, что почва нащупана верно и надо продолжать кино-экспансию комиксов. За следующее десятилетие 4 фильма Marvel войдут в топ-10 самых кассовых фильмов за историю кинематографа.

Акт I. Отрицание.

На Marvel сначала с интересом, а потом с завистью смотрели ребята из DC. Они поняли, что надо нагонять конкурентов и тоже перезапустили свою кино-вселенную. Вместо плагиата они решили гнуть свою линию и идти другим путем. Так и прошли последние 10 лет – два гиганта комиксов снимали фильмы совершенно одинаковые и в то же время супер-разные. У Marvel каждый фильм как фестиваль фейерверка – яркий, сильный, захватывающий и легкий. У DC те же герои в трико показываются совершенно в другом свете. Их фильмы можно сравнить со спектаклем-драмой: с хорошими актерами, крутой идеей, но унылой картинкой и местами откровенно скучным сюжетом. Стэн Ли говорил: 'DC не дотягивает до Marvel' и был прав. Он понимал, что нужно зрителю и был на сто процентов уверен в своей стратегии. С самого начала у него был какой-то план и он его придерживался.

Акт II. Торг.

Годы шли, и где Marvel вызывал восторг и поклон, DC все чаще отбивался от шквала критики и пытался маркетингом залатать финансовые дыры фильмов. DC понимал, что они просто другие нежели Marvel и надеялся найти, сформулировать свою аудиторию. И все был интересно – сколько же они еще протянут? Что они будут делать дальше – бороться за свои мрачные драмы или поменяют калибр своей кинохроники? Выходит «Чудо-женщина»: это уже не совсем DC, но еще и далеко не «Marvel»: DC понимает, что сдает все сильнее и пытается нащупать что-то среднее между аттракционом и драмой.

Акт III. Принятие.

И вот, выходит «Аквамен». Любой фан комиксов через 10 минут фильма поймет: это уже не DC, это чистый Marvel. Наконец можно посмотреть на сам объект этой рецензии.

Фильм легкий, сюжет – типичный квест/приключение: пойди туда, принеси это, победи того. Самый непредсказуемый элемент сценария: взрывы, прерывающие романтические сцены (аж 3 раза!). Это смешной и интересный шаг Вана, вообще – с юмором все в порядке. Хотя местами он сортирный, для персонажа Момоа – максимально в тему.

В общем, сюжет откровенно слабый и предсказуемый.

Зато картинка... Картинка совершенно невероятная – пейзажи, подводные царства, битвы и драки, костюмы и транспорт: все сделано красиво, мощно и интересно. Готов поспорить, после просмотра вы задумаетесь о поездке на Сицилию – настолько прекрасно показали тамошние виды. Заочно смешные и абсурдные ребята, коими являются короли водных царств, умудряются выглядеть величественно и почти даже не абсурдно. 

Смотреть на действо можно долго, и все это благодаря лишь визуальной составляющей.

Эпилог.

Таким образом DC сдался, отказался от своих занудных канонов и снял «Аквамена» чисто в формате Marvel. Результат уже ясен – сборы хорошие, отзывы выше среднего. DC лишилась своего почерка – мрачного и немного унылого снобизма, зато приобрела кассу и одобрение зрителя. Пока не понятно, к чему это их приведет. Подумаем об этом через 10 лет.

6 из 10