Итак, еще одно детище Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера, которые и в этот раз не прыгнули выше головы (т. е. более-менее удобоваримую пародию все-таки не сделали) и сняли еще один фильм, очень похожий на свои предыдущие режиссерские работы.

Правда, несколько  плюсов я все же заметил:

- Классное английское название «Disaster Movie»– звучит, не правда ли.

- Кто бы мог подумать, что «Элвин и бурундуки»  будут играть Death Rock и страдать бешенством

- Подружка главного героя (ее играет Ванесса Миннилло), просто не реальная красотка, настоящее чудо. За такой девушкой даже на фоне грядущего апокалипсиса вернуться  определенно стоит.

- Куча супергероев (подчеркнем: порадовало только их наличие, а то, что они делают это тихий ужас)

- Напутствие отца главного героя: Остепенись, а то герпес не лечится... Золотые слова.

Ну а самое приятное я оставил на десерт:

- Над Джуно я просто угорал. Зачарованная принцесса тоже вышла на ура. Черный парень с выразительным лицом порадовал. Короче: даже в никудышных проектах харизматичные актеры воплощают прекрасных героев, пародирующих персонажей популярных фильмов. Вот еще бы этих персонажей снабдить нормальными шутками… Здесь мы и переходим к минусам.

Вот собственно и эти минусы:

- Главный герой какой-то никакой. Его окружение - по идее актеры второго плана, выглядят намного, намного лучше него.

- Юмор: слишком мало плохого юмора (в контексте работ вышеупомянутой команды создателей фильма, хорошего юмора вообще не предвидится), а юмора хуже не куда намного больше. Есть вообще ни капли не смешные эпизоды и их к сожалению большинство.

- Сюжет выглядит как набор: что придумали то и вставили, а придумали вещи, которые между собой совсем плохо сочетаются. Вот только только появился угарный эпизодик, а потом опять пропасть глупости и раздражения.

Итог: очередная пародия из разряда «Киносвидание», «Очень эпическое кино» и «Знакомство со спартанцами». Понравились эти фильмы - значит и «Нереальный блокбастер» посмотрите с удовольствием. Не понравилось – да вы в принципе и без моих отзывов следующие проекты вряд ли смотреть станете. 

Я же смотрю очередной фильм и еще раз убеждаюсь, что парой мимолетных плюсов кинозритель сыт не будет, все-таки разочарований по ходу фильма гораздо больше. Остается надеяться, что ввиду завидной регулярности таких пародий фильм этак седьмой-восьмой станет не все 100% стоящим, а не на какие-то 25% как сейчас.

- Ты это знаешь, потому что ты доцент в музее?

- Нет, потому что смотрела «Индиана Джонс и Королевство xрустального черепа»  

PS: наконец-то в фильме прозвучало определение всех творений дуэта Фридберга/Зельцера:  ПВМ - просто вынос мозга