Мужественный Брэд Питт со шрамом на шее, симпатичный Даниэль Брюль в нацистской форме и обаятельный Аугуст Диль с фирменной ангельской улыбкой; стойкая Мелани Лоран и шикарная, колечки дыма выдыхающая Дайан Крюгер; хлёсткие выстрелы, скальпирование голов фашистов – девушки и парни в восторге раздают овации новому творению Квентина Тарантино, в рецензиях – сплошные комплименты в адрес неизвестного до фильма австрийца-полиглота Кристофа Вальца, а также визуальной красоте, оформленной опытным оператором Робертом Ричардсоном. Лепота!

В своё время подвигом считался фильм «Великий диктатор», где любимец публики Чарли Чаплин высмеял Адольфа Гитлера. Что ж, на расстоянии от испытаний всегда легче быть героем в народе, снимая политически верную картину, зная, что никто тебя не унизит перед семьёй, не отправит в концлагерь, не всадит пулю в лоб. Вот и у поклонника цитировать любимые сцены из других лент Гитлер тоже идиот, в гневе колошматящий рукой по столу, а Геббельс в приступе смеха салфеткой хлещет по плечу сидящего рядом собеседника. И если бы не искусно прописанный образ истинно страшного лейтенанта Ганса Ланда, охотника на евреев, просчитывающего каждый шаг, ловя всех на лжи, блистательно подошедший по «шкурке» Кристофу Вальцу, пустая, глупая, пытающаяся в глазах зрителей казаться больше, чем она есть, картина Тарантино тихо и мирно канула бы в Лету. Кому-то кажется нормальным пародировать фашистов. Что ж, это свободный мир, пародируйте в своё удовольствие, но не забывайте: вряд ли Вы захотели/смогли бы посмеяться над теми, кто над Вами издевался, пытал Вас, морил голодом и заставлял делать ужасные вещи. Пародия делает всё менее ужасным, чем оно есть на деле. Если у Вас на глазах убили любимого человека, если Вы всё-таки выживете, не станете же снимать кино, подобное «Диктатору» или «Ублюдкам», не так ли? В «Кабаре» великий Боб Фосс убедительно показал, к чему приводит подобный бурлеск. Евреев так же высмеивали нацисты, как Тарантино фашистов в своей картине. Получается, мы снизошли до их уровня. Ай, как классно мочат фашистскую сволочь, ты смотри, смотри! И мы замираем перед очередной тирадой слов Ганса Ланда, аплодируя охотнику на евреев. Тарантино, как ребёнок, до того заигрался кинематографом, что незаметно для себя прожёг в нём огромную дыру.

Где же герой нашего времени? Подменили его. Теперь в моде джокеры: умные, стебущиеся над своими жертвами, подкидывая монетку, обливая керосином миллионы долларов и тыкающие в телефон сурово. Ах, разумеется, лучше слагать оды пародии на фашистов, нежели моралистом прослыть… Спрашивают: а где же подробный разбор картины, разбор эпизодов, ну там классно так играют во французском кабаке и битой сносят башку очередному нацисту? А о чём говорить? О хитром режиссёре, заточившем свой сценарий под голливудских боссов, угождая им? Или во что вырождается такое беспомощное кино? Кино, которое снова и снова вытягивает отдельный актёр, вынуждая досматривать ленту до конца сквозь совершенно не запоминающиеся сцены?

Они хлопают в ладоши. Они радуются. Они почти счастливы. В то время, как в мире и стране до сих пор расцветает неонацизм, убивают членов антифашистских организаций, а власти руками разводят – мол, мы же ветеранам пенсию прибавили, ну, подбросили копейки там, так хоть нас не доставайте ерундой всякой. Они любят этот фильм. Славные зрители.