Знакомый с первоисточником зритель, приступая к просмотру экранизации, как будто открывает знакомую книгу, но с яркими картинками. И претензии к ней предъявляет соответствующие: «а я не так его/её представлял», «это не передаёт и десятой доли того, что я испытал при прочтении эпизода», «да кто так  снимает (читай: «рисует») вообще!» и т.д.. Список потерь и приобретений после нелёгкого сражения между режиссёрским вымыслом и читательским воображением таков: сотня зрителей «всё так и представляла», сотня зрителей упражняется в злословии («в книге она была левшой!»), а тысяча только вчера узнала, что ещё и книга есть, и наслаждается хорошим сериалом. «Игра престолов» адресована тысячам, но их сердца она завоёвывает тем же способом, что и сердца сотен. 

Джордж Мартин заставляет своих героев жить по законам естественного отбора, жёстко штрафуя тех, кто не смог адаптироваться. За каждым испытанием стоит авторская установка – показать становление сильного правителя в той или иной его ипостаси (глава дома, военачальник, политик, дипломат и т.д.). Однако зритель (и читатель до него) клюет вовсе не на моральные искания и проблему самоопределения. Зритель клюет на то, что любой из героев может самым бесславным образом умереть в процессе исканий и определений. Успех экранной «Игры престолов» определяется простым фактом – все смертны. 

Ещё никогда сериал не был столь откровенным тотализатором – зритель с азартом смотрит, кто же из героев придёт первым, а кто навсегда исчезнет из начальной заставки. Одни болеют за «Кудряшку», другие желают всяческих успехов «Блондинке» – поначалу может показаться, что речь и впрямь идёт о скачках. «Хороших» и «плохих» больше нет, «Игра престолов» знаменует новое разделение героев: на «most likely to live» и «most likely to die».  

Так одно из достоинств сериала обращается в один из его главных промахов. В своё время Питер Джексон, обрабатывая для постановки известно какую книгу,  вынужден был копаться у героев Толкина в головах, с целью вытащить из них психологию, выстроить правдоподобные взаимоотношения между ними. Дело в том, что Джон Рональд Руэл писал эпос, где психология персонажей вторична, когда как Джордж Рэймонд Ричард писал именно роман с уклоном в размышления и рефлексию. Казалось бы, сценаристам «Игры престолов» нужно было бережно перенести нужные характеризующие моменты на экран.

 Но господа Беньофф и Вайс (основные сценаристы) слишком прониклись уже упомянутым выше фактом и с несвойственным самому Мартину садизмом принялись резать (во всех смыслах) персонажей. В одном из ранних интервью было прямо сказано, что к съёмкам сериала этих товарищей (по совместительству продюсеров) побудила кульминационная сцена из третьей книги, где самым неожиданным образом было убито несколько основных персонажей. Намёк достаточно прозрачный. 

Несмотря на такое странное увлечение создателей сериала, к внешней стороне первоисточника чувствуется любовь. Яркие декорации и пристальное внимание к различной бутафории радует глаз из сезона в сезон. Нелёгкие роли Королевской Гавани, Севера и Застенья с блеском исполнены богатыми на виды Хорватией, Ирландией и Исландией. Визуальные эффекты также не роняют общую планку качества, даже с учётом общей для многих сериалов камерности.   

С актёрами, воплощающими в жизнь, весьма противоречивый сценарий ситуация сложнее. И речь идёт даже не о том, кто стал «попаданием в образ», а кто нет. Молодые актёры на титульных ролях (Мэдден, Кларк, Харингтон) показывают недостаток опыта, а подчас откровенно переигрывают и выглядят бледно на фоне многих актёров второго плана. И всё же сокрушаться стоит не столько по поводу их актёрской игры, сколько о том, что никто из них стала открытием для сериала (в отличие от, к примеру, Джека Глисона в роли Джоффри Баратеона). Говорить об актёрах второго плана, особенно спустя три сезона, даже как-то стыдно – слишком уж много было лестных отзывов.

В конце хотелось бы сказать, что «Игра престолов», несмотря на все свои прегрешения перед первоисточником, – хороший сериал с сильной драматической составляющей. Да, ему никогда не стать хорошей иллюстрацией к книге. Однако ему и не стать достойным книги – сложного механизма причинно-следственных связей с безупречно выдержанными в образах героями. Жаль, если Мартина запомнят как кровожадного писателя, который без стеснения убивал своих персонажей. Если его и помнить за что, так это талантливую установку чеховских ружей и вовремя данные из них выстрелы. В сериале многие ружья молчат.