Фильм сначала показался доброй сказкой, так что в последующем все перерастало совсем в другую плоскость. Несомненно, есть некоторые нестыковки, но это не очень мешает.

Сюжет захватывающий и закрученный,что в последнее время встречается все реже. Не могу назвать все повороты неожиданными, потому что мой мозг по ходу фильма все разгадывал заранее и не медлил сообщить о том, что сейчас будет. Тем не менее, смотреть интересно. Поражает лишь отсутствие мыслей и мотиваций у главных героев, отсутствие человечности.

В итоге, впечатление очень тягостное и какой-то неприятный осадок. 
Однако, не таких впечатлительных натур кино порадует.