Хочу сказать, что я адекватно отношусь к фильмам, в которых говорится о проблемах темнокожего населения, а некоторые так и вообще считаю очень трогательными и захватывающими, к примеру '12 лет рабства'. Заинтересовал меня этот фильм высокими отзывами критиков и победой в Золотом глобусе в номинации 'Лучший драматический фильм'. Но действительно ли это шедевр?

Фильм в трёх главах рассказывает нам о жизни и становлении одного неуверенного в себе паренька, который с самого детства сталкивается с множеством проблем. Он живет в неблагоприятном квартале, где на каждом углу продают наркотики, его мать наркоманка, выбивающая из него последнюю купюру на очередную дозу. Сверстники над ним всячески издеваются, а потом ещё и выясняется, что у него нетрадиционные наклонности. Казалось бы, это должно тронуть зрителя, чтобы он максимально начал сопереживать герою... Но нет, вообще нет. Герой как и был неуверенным в себе одиночкой, таким и остался, только теперь еще и сам наркотики продаёт. Где же развитие персонажа? Где перелом в его жизни? Он за весь фильм один раз решился дать сдачи и это решающий фактор? Или фильм нам пытается показать безысходность жизни в таком мире, что невозможно надломить себя и стремиться к чему-то новому, ни на кого не оглядываясь? Увы фильм задаёт больше вопросов чем ответов. На мой взгляд, фильм предназначен в первую очередь для американской аудитории, поскольку для них такая жизнь понятна и показаны насущные проблемы.

Я понимаю, что после прошлогоднего 'белого' Оскара у этого фильма все шансы выиграть главные номинации, но я всё же надеюсь, что гениальный 'Ла-Ла Ленд' возьмёт свои награды и этот довольно средний фильм ему не помешает.

5 из 10