Уважаемые!

Далее будет, скорее выражение личного мнения, чем объективный отзыв на фильм.

Так, если честно, я смотрел что – то из комиксов, из продукции Marvell, году эдак, в 2013. Единственное что помню о том фильме - Дженифер Лоуренс в синем трико пафосно раздувающая щеки на фоне государственного флага США, монументально развевающегося на фоне каких – то горящих обломков.  

Что меня дернуло посетить сеанс в кинотеатре во время приезда в другой город на прошлых выходных – не могу понять, хотя и пытался. Возможно PR кампания.

Итак. 

Художественная цель фильма.

Очевидно, что цель – в создании задела под дальнейшее развитие серии, связанной с героем вселенной DC – Акваменом, путем демонстрации его личностных качеств, сильных и слабых сторон.

Сюжет.

Начало фильма:

-  повествует об истории появления на свет протагониста, дает поверхностное представление о его взрослении, становлении как личности путем демонстрации взаимоотношений в семье, с окружением в школе, взаимодействием с обитателями глубин… 

Середина фильма:

- столкновение героя с невиданными ранее испытаниями, не простые взаимоотношения с представителями двух миров – водного и сухопутного, а так же мифическими существами. Имплементация флешбеков из прошлого в этой части фильма позволяет увидеть некоторые моменты из жизни протагониста, не отмеченные в начале фильма.

Конец фильма:

- раскрывает многогранную сущность героя в его нынешнем состоянии путем испытания славой, властью, демонстрирует истинные лица ближайшего окружения и врагов, чем, на мой взгляд, достигает поставленной производителем задачи.

Сюжет, хоть и слабенький, и полон нелогичных моментов, с задачей раскрытия главного героя за 2 часа 20 минут вполне справился.

Актеры.

Тут я буду совсем краток и буду основываться на моем субъективном мнении.

Джейсон Момоа. 

Не вывез. Слабенько. В некоторые моменты, когда по сюжету предполагалось введение зрителя в эстетический пафосный транс, игра Момоа вызывала лишь сочувствие. Помимо прочего, мне показалось, что Джейсон не достаточно брутален, глаза у него, на мой взгляд, доброго, мягкого человека, несмотря на грязные космы. По моему сугубо личному мнению, ему бы следовало побриться и играть в американских проходных сериалах.  Голос актера дубляжа – в моем представлении не соответствовал образу героя.  

Эмбер Хёрд. 

За прошедшую неделю с момента просмотра фильма, я даже не могу вспомнить что – то примечательное в ее игре. Шаблонно. Пресно. Кстати, героиня Эмбер Хёрд – Мера появляется в фильме внезапно и по сюжету практически не раскрывается. Ее мотивация мне осталась, в полной мере не ясна. Хотя, пожалуй, у меня просто проблемы с памятью.

Уиллем Дефо.

Вот этот был не плох. Раскрыл образ советника короля - Вулко в полном объеме.

Патрик Уилсон.

Запомнился мне ролью в Хранителях. В обозреваемом фильме сыграл жаждущего гегемонии короля Орма очень правдоподобно. Хорош.

Николь Кидман.

Омоложена вначале, состарена в конце. Мне показалось, что она играла не владычицу Атланну, а скорее … так, не буду трогать Кидман, уж очень нравится ее творчество, хотя и не в этом фильме.

Яхья Абдул-Матин ll

Ранее мне не известный актер, прекрасно сыграл не понятно, зачем внедренного в фильм субъекта – морского грабителя Манту (возможно для раскрытия образа протагониста).

Остальные ни чем не примечательны.

Музыка.

Достоинством звукового сопровождения данного фильма стало то, что оно хотя бы не раздражало и поспособствовало перенесению более чем двух часов экранного времени в переполненном, душном зале в относительном душевном равновесии. 

Единственное что захотелось слушать после просмотра фильма – композиция, созданная на основе песни Depeche Mode – It’s not good. Но, к сожалению, не нашел то, что играло в фильме.

Юмор.

Мне не было смешно, хотя некоторые, особенно раскованные индивидуумы в зале смеялись весь фильм. 

Визуальная составляющая. 

Вот тут претензий нет! Все идеально. Оценка фильму 6 баллов из 10 только из–за прекрасной «картинки», созданной блестящей работой операторской группы, гримерной группы, художника – постановщика, специалистов в области компьютерной графики и др.

Фильм изобилует шикарными видами, конец фильма – эпическая битва. Спойлерить не стану. Напишу лишь то, досмотреть этот фильм до конца и не уснуть мне удалось лишь благодаря «картинке».

Итог.

За долгое время, проведенное в добровольной изоляции от комиксов, под влиянием рекламных кампаний, захватывающих информационную среду с периодичностью месяца в три, вот уже на протяжении более 5 лет, у меня сложилось стойкое мнение о подобных фильмах. После просмотра данного произведения, мое предположение, основанное на выработанном мнении, о том, что Аквамен, как и прочие подобные образцы кинематографического «фастфуда», будет стандартным, шаблонным, поверхностным, излишне пафосным фильмом со слабым сюжетом, кучей нестыковок и нелогичностей, но при этом достойными визуальными эффектами  подтвердилось.

6 из 10 за «картинку»