Трудно передать даже малую часть тех чувств, эмоций и мыслей, что вызвал этот фильм. Я помню, как выходила из зала после «Тёмного рыцаря». Меня ослепил яркий солнечный свет, но я не могла понять, где нахожусь: в реальности или ещё там, в фильме...это было полное погружение в другую реальность… Когда же закончилось «Начало», я попыталась спрятать всё увиденное в уголок своей памяти, но не очень глубоко, чтобы вспомнить… И целый день у меня звучала эта музыка в ушах и перед глазами стояли лица главных героев…

 О потрясающей съёмке, удивительной фантасмагории «архитектуры снов» многое написали, так что не буду повторятся. Но почему-то помимо темы сна, идеи, её «внедрения» и «извлечения», мне очень хотелось понять, почему же человек, живя в созданном им мире вместе с любимым человеком хочет вернуться в «реальность». Ради детей, близких ему людей? Чтобы быть рядом с ними? Ведь созданный им мир был своеобразным раем, местом, полным гармонии и счастья.  Почему же человеку вообще так важна «реальность»? И что это такое для него? Синоним правды?

Сначала меня удивило, что сны главных героев так похожи на наш реальный мир, но ведь в том и смысл, что они стремятся быть «настоящими», а не сказкой и не выдумкой. Оказалось, что сны – это подсознательное и сознательное вместе, ведь можно управлять ими. На протяжении всего фильма мне казалось, что я вижу удивительный  калейдоскоп, первое впечатление, а детали… их так много, что трудно всё уловить. Но это было красиво: и пространства невесомости, и брызги волн, и ледяные шапки гор, и бесконечные лестницы, и создаваемые, словно из песка, здания и улицы. А музыка... какая ледянящая музыка!

Это почти единственная роль, в которой я видела ДиКаприо после «Титаника». И столько боли, смятения, надежды, вины, раскаяния, веры, любви и понимания было в его игре, что она – вне комментариев. Просто не смогли оставить равнодушными строгий и харизматичный Джозеф Гордон-Левитт и сообразительная и чуткая Эллен Пейдж, а также Том Харди, Кен Ватанабе и Киллиан Мёрфи. Потрясающая игра.

Когда фильм подходил к концу, хотелось, чтобы он продолжался. Ведь сны, наши грёзы на грани сознания – это часть нас, неуловимая, меняющаяся и необъяснимая. Сны в нашей жизни. Сон внутри сна. А может быть сон – это вторая жизнь, где мы играем  другие роли? И что он даёт нам – внутреннее освобождение или определяет наш выбор, заронив глубоко-глубоко в нашем сознании «идею»?

«Начало» привносит что-то новое в привычные события и ощущения. Обогащает. Удивляет. Радует глаз. Задаёт вопросы. Заставляет задуматься.

Так остановился ли волчок? Как вы думаете?