В последние три года студия Дисней, видимо, от нехватки новых идей, начала снимать экранизации своих классических мультфильмов, давно ставших признанными шедеврами, культовыми в своем роде интерпретациями детских сказок. Причем пока что переснимаются только сказки о принцессах. И, стоит сказать, что ни одна из таких 'сказок-ремейков' не смогла не то что превзойти оригинальный мультфильм, но даже сравниться с ним.

 'Малефисента' держалась только на одной Анджелине Джоли, 'Золушка' выезжала на сказочных костюмах и декорациях, визуальной составляющей - не более того. Оба этих фильма были достаточно слабые в плане сюжета, однако они хотя бы вносили в диснеевскую волшебную историю что-то свое, новое, они не брали каждый кадр мультфильма и не перекраивали его в киношный вариант. А новая 'Красавица и чудовище', увы, пошла именно этим путем.

Если сравнить классический мультфильм 1991 года и современную версию, то можно увидеть, что там не только те же песни и внешний вид/костюмы героев совпадают, но и большинство сцен очень похожи. Вот только в мультфильме, которому уже 26 лет, все почему-то смотрится куда душевнее, трогательнее и смешнее, нежели в фильме. Недаром говорят - подделка всегда хуже оригинала. Конечно, до уровня наших отечественных ремейков дело, к счастью, не дошло, но и ничего нового в 'Красавице и чудовище' 2017 особо не наблюдается.

Да, здесь есть несколько логических объяснений, отсутствующих в мультфильме, вроде того, почему никто не знал о принце в замке когда он еще был человеком или почему лето/ранняя осень внезапно в лесу сменяется снежной зимой, а также зрителям наконец объясняется что произошло с матерью Белль (во многих диснеевских сказках ведь вообще о них не упоминается). Однако общую картину это все равно не спасает.

 Хочется также отменить абсурдность наличия среди слуг замка чернокожих и мулатов. Нет, я ничего против принципов толерантности не имею, но дело ведь происходило в 17-18 веке!!! А тогда негры могли быть лишь рабами но никак не придворными примадоннами и возможными невестами принца! Метелка Фифи - еще более-менее нормальный вариант, было интересно видеть ее в роли белого павлина когда чары еще действовали.

 Что же насчет еще одной ОЧЕНЬ подозрительной детали фильма, которая в свое время наделала много шума... Да, на мой взгляд она действительно вскользь там видна. Если в Малефисенте был лесбийский намек у главной героини и Авроры, то здесь мы видим бравого Гастона, спрашивающего своего верного друга Лефу, почему он сам еще не женат. Тот отвечает 'Да как-то вот не сложилось... уж не знаю почему', любуясь красавцем-охотником. Понятное дело, что ничего непристойного здесь нет, но намек очевиден. Да и сам Гастон, в фильме являющийся бывшим солдатом, кажется порой каким-то контуженным и с манией насилия, чего в мультфильме не было, что еще больше от него отталкивает.

 Но самое главное разочарование это Эмма Уотсон. Что ни говори, но на роль Белль она не подходит Совершенно. Если Дэниэл Рэдклифф уже давно отошел от образа Гарри Поттера и снимается в гораздо более серьезных ролях, то Уотсон все та же Гермиона, красивая но раздражающая всех своим всезнайством ботаничка, только одетая в бальное платье. Определенно, даже Леа Сейду в версии сказки 2014 смотрелась лучше.

Насчет Чудовища ничего сказать не могу, но опять же: в мультфильме он поначалу вызывал настоящий страх, а затем самые теплые чувства, а здесь перед нами лишь грубый и неотесанный зверь в начале и блеклый принц в конце. Не хорошо, не плохо.

С переводом же песен на русский язык здесь вовсе случилась полная катастрофа. Ну почему нельзя было оставить тот же дубляж что в мультфильме, к которому все зрители старше трех лет давно привыкли?! Зачем нужно было так изменить многие фразы? Мелодии те же, а слова перевернуты с ног на голову, все равно что в нашей версии мюзикла 'Призрак Оперы', с великой строчкой из песни 'В мой разум Призрак Оперы проник, он мой двойник', которая в оригинале звучала совсем иначе. Помните, как в мультфильме Миссис Потс трогательно поет 'Девушка и Принц', когда Белль и Чудовище танцуют? А здесь же это звучит 'Чудовище и Белль', что невольно отталкивает, ведь эти слова слышатся и после превращения Адама в человека. Печально, очень печально...

Таким образом, 'Красавица и чудовище' едва ли восхитит поклонников оригинального мультфильма, поскольку не имеет в себе никакой индивидуальности, из плюсов лишь хорошие спецэффекты и графика героев, но в мультфильме все эти забавные слуги в виде подсвечника, посуды, часов и пр смотрелись куда лучше, а здесь они выглядят немного пугающе для детей. Да и отец Белль в этой версии получился совсем не нелепым но добрым старичком-изобретателем, а скучным и меланхоличным манекеном. Жаль, очень жаль.

6 из 10

(за то что создатели все-таки старались, но Классики не достичь им никогда)