'Веном' получился абсолютно необязательным аттракционом, будто намеренно шаблонным и безопасным для восприятия. Режиссура Рубена Фляйшера неожиданно робкая и невзрачная, но не кривая, повествование прилежно держит зрительское внимание,  а харизма Тома Харди и его игра в целом может даже вызвать интерес и стать поводом для пересмотра, на этом аспекте держится все веселье.

 Во время просмотра возникло ощущение, что я смотрю что-то вроде 'Весь я' со Стивом Мартином, где вместо Стива - Том Харди, а вместо эксцентричной миллионерши в его теле - Веном, только ситуация эта вяло произрастает из самого типичного комиксового сюжета со всеми соответствующими штампами. Мало того, что такой подход не слишком идет образу Венома с его брутальностью и нагнетающей сюжетной подоплекой, ведь история о жестоком бесформенном пришельце, способном контролировать человеческое тело и сознание, так еще и сама методика подачи сюжета в данном фильме давно изжила себя. Речь вовсе не о том, что юмор неуместен. Впринципе, с элементами черной комедии можно согласиться, но в данном случае это как будто не докрутили из-за большой сдержанности авторов: если взялись жестко иронизировать - могли бы позволить себе настоящее безумие (привет, рейтинг-R), способное как рассмешить, так и напугать, заставив чувствовать себя неуютно, что-нибудь в духе 'Зловещих мертвецов' в плане тональности (мне кажется, Рубен Фляйшер вполне бы смог). Ну или делать действительно фантастический хоррор-триллер с упором на психологизм темы двойничества и внутренней борьбы, аля Доктор Джекилл и мистер Хайд. А тут в итоге - ни рыба, ни мясо, сплошной упущенный потенциал, при том, что проблемы фильма на стилистических аспектах не заканчиваются. 

Фильму не хватает времени и событийных факторов для того, чтобы должным образом сформировать развитие  взаимоотношений Эдди Брока и Венома, чтобы можно было проникнуться их динамикой. Никакого пути от параноидальности, сметения и страха главного героя до приятия чужой сущности внутри себя - увы, в фильме их взаимодействия ограничиваются легким недоумением Эдди на фоне стеба Венома, что довольно неубедительно оборачивается в приятельский дуэт. Т. е., практически отсутствует комплексность истории, общая канва сюжета слишком проста и схематична, чтобы вынести на себе столь потенциально интригующий и символический конфликт.

Тем не менее, за забавно болезненным Харди все равно приятно наблюдать, и фильм в целом может увлечь и повеселить, особенно если максимально занизить ожидания.

5,5 из 10