Потрясающая картинка, потрясающая идея, потрясающий актерский состав. После длительной кормежки второсортными комедиями и унылыми сиквелами это действительно глоток свежего воздуха этим жарким летом. Наконец-то нашему взору представили стоящее зрелище, где можно еще поразмышлять, пофантазировать. Это явный фаворит сезона и вполне заслуженно. Сон во сне четвертого уровня - свежо, немного замудренно, интересно. Внедрение идеи - сложно, талантливо.

Актеры заслуживают особых аваций. ДиКаприо - актерище! Уже совсем зрелый, серьезный. В последнее время он значительно вырос в профессиональном плане. Хотя у него и ранее были стоящие роли (например, 'Дневник баскетболиста'). Гордон-Левитт - верю. Золотой запас Голливуда. Том Харди - просто нет слов. Полюбила его всем сердцем, обаяшка. Эллен Пейдж замечательная актрисса, ничего не скажешь. Марион, одна из моих любимиц. Одного взгляда на нее достаточно, чтобы по достоинству оценить всю картину.

Но мне очень-очень жаль, что подобные картины - большая редкость в последнее время. Не думайте о слонах...