Я не знаю какого же цвета должна быть моя рецензия, ведь я получила много положительных и, к сожалению, много отрицательных эмоций от просмотра данного телесериала. 

  С объективной точки зрения сериал неплох и не зря получил все свои награды. Хорошо подобранный актерский состав. Большинство из них имели опыт сниматься в достаточно известных фильмах или телесериалах. Это несравненно огромный плюс. Актёры великолепно справляются со своими ролями. Особенно хочется отметить Джека Глисона, чей персонаж с первых минут вызывает дикую ненависть. Он сумел передать характер своего персонажа, заставив скрежетать зубами не только меня, но и других зрителей. 

  Хорошо постарались художники по костюмам и декораторы, которым удалось создать удивительную атмосферу в сериале. Но через какое-то время начинает появляться халтура. Герои в не зависимости от своего положения ходят в одних и тех же костюмах (по крайней мере те несколько серий, которые мне довелось видеть), декорации начинают казаться какими-то  театральными и теряют свою реалистичность.

  Музыкальное сопровождение радует. Саундтрек у 'Игры Престолов' такой, каким может похвастаться далеко не каждый сериал, хотя он местами и однообразен. 

   Но первой существенной ложкой дёгтя стал сюжет. Не могу знать, что хотел передать Мартин в своей книге, потому что не читала. При просмотре не возникает ощущения целостности сюжета. Переходам от одной линии повествования к другой не хватает плавности,  поэтому почти не одна не закрепилась целиком в памяти.

   Была так же некоторая нелогичность в поступках и выводах героев. В погоне за интригами сценаристы упускали множество важных деталей, которые могли повлиять на ход повествования.

(Всё что написано мною далее является моим личным взглядом на этот сериал, и если он не совпадает с вашим, то не гневайтесь, ведь сколько людей столько и мнений)

  Вот так плавно мы дошли и до моего субъективного мнения. Что ж 'Игра Престолов' произвела на меня неоднозначное впечатление. Мне интересно было следить за судьбами понравившихся мне героев, рассматривать декорации, но есть одно 'но'. Многих здесь возмутило не вообразимое количество насилия, которое на меня не произвело никакого впечатления. Больше всего меня откровенно напрягало огромное количество сцен не столько эротического содержания, а  поскольку откровенной порнографии, которая лично у меня не вызывает эстетического удовольствия, а даже наоборот немного отталкивает. Она стала одной из причин, по которым  я бросила смотреть сериал. Подобные сцены составляют около 1/3 обычной серии, и как правило не несут особой смысловой нагрузки, только отвлекают от основной цепи повествования. 

   Сам сюжет показался не много пустым, в его основе лежит интриги, кровопролитие, предательство, эротика, но что же стоит за ним? На мой взгляд это просто зрелищный проект направленный на удовлетворение духовных потребностей современного человека. Я думаю здесь не стоит искать вселенский смысл, и задумываться над жизненными устоями. Опять же повторюсь, по мне - это лишь очередное  зрелище. 

   Ставлю 

6 из 10 

за актёров, саундтрек и атмосферу.