«Иллюзия обмана» в 2013 году оставила хорошие впечатлений. Волшебный, захватывающий, волнительный фильм, который не лишён смысла и особой изюминки. Не только я ждала прекрасного продолжения от этого фильма. Увы, нас жестоко обломили.

Всё началось со слитого начала. Прошёл год, от всадников ни слуху ни духу. И вдруг они объявились и готовы повторить новый крутой фокус-покус. И тут их жестоко надувает кто-то более проворный. На этом моменте сразу же раскрывается ФБР игра Дилана Родса. Всё. Двойной агент разоблачён, ФБР нам больше не нужен, т. к. он него нет ни проку, ни интриги. Но левые непонятные агенты ФБР так и продолжают мелькать в кадре до самого конца, не делая ничего значащего для сюжета.

Затем идёт знакомство с новыми персонажами, новые поворотные моменты, надувательства и всё такое в духе мошенников-фокусников. Вроде бы неплохая идея о некой организации, похитившей всадников, для своих личных целей. Но как реализуются эти цели… Фильм пестрит юмором, но юмор этот излишний. Ни к селу, ни к городу, как говорится. Всё получается у персонажей довольно быстро, комично и, главное, неестественно. Гипноз Маккинни, которым казалось бы можно всё человечество подчинить, а персонаж растрачивает его на отдельных личностей, невероятные превращения, подделки… Не чувствуется магии.

К сожалению, вы не уведите хороших фокусов. Лично я улыбнулась только на сцене с картой в сейфе и на финальном фокусе, когда персонажам удалось обмануть мой мозг. Сюжет заворачивается на экшене и на копании в старом белье: не весь откуда-то всплывший брат Маккинни, Родс, который в сорок лет страдает по гибели отца…

Фильм начинает выравниваться ближе к концу. Тут вам и хороший фокус, и достойные семейные тайны. Я не буду спойлерить, скажу лишь, что Родс, Атлас, Брэдли покажут себя с другой, очень хорошей для них стороны. В конце начинаешь болеть за персонажей, задаёшься вопросами про фокусы и другие загадки. Что же мешало в таком темпе сделать весь фильм?

Кстати сказать, если вы только собираетесь посмотреть фильм, прислушайтесь внимательно к словам Моргана Фримера во вступлении, далее они смогут вас приятно удивить.

Теперь про актёров. Старый актёрский состав не разочаровал. Они по-прежнему чудесны. Я поначалу не узнала Айзенберга и Франко, т. к. они поменяли причёски. Но потом во внешности изменения позабылись. Вот новые актёры не понравились вовсе. Героиня Лизи Капрал недалёкая и не цепляющая. Она могла бы хорошо смотреться в какой-нибудь комедии, но не в «Иллюзии обмана».  Даниил Редклифф напоминает как внешне, так и своим характером персонажа Михаила Галустяна в 'Нашей Рашей'.

Закончился фильм красиво. Он говорит о том, что всё впереди. Нас ждут новые приключения и новая магия. Но не выйдет ли продолжение ещё более ужасным, чем вторая часть?

6 из 10