Честно говоря, когда ждала этот фильм, ожидала большего. Но, надо сказать, что несмотря на то, что фильм неплохой, то хочется высказать парочку нюансов.

В этом году вышло две ярких картины с участием ДиКаприо. Вторая мне понравилась меньше. Нолан, безусловно, гений, что уж говорить, фильм в этом жанре получился просто на 'ура', не хочется говорить, что фильм перегружен спецэффектами, потому что может быть это своего рода трюк поймать зрителя на этом. Но нет... Больше всего разочаровывает сценарий, всё сначала идёт как-то не очень понятно, весь сюжет перегружен какими-то сложностями, всё это зрительская голова не может ухватить за один раз. Там много сложных элементов и деталей, которые за раз просто нереально понять. Затем, к чему столько много стрельбы? Ну понятно, что это захватывает, придаёт приключенческий мотив, но не многовато ли? Поначалу воспринимаешь фильм, даже вникаешь и сопереживаешь, особенно на том моменте, когда идёт история о жене Кобба, этот эпизод действительно хватает за сердце, но вот что идёт дальше уже попахивает катавасией. Количество уровней, где они то бегают под дождём, то плетутся где-то в офисе, а то катаются на лыжах утомляют зрителя! Разве нет? Сюжет меня очень расстроил, весь наполнен сложностями, а в итоге нас ждёт такой примитивный хэппи-энд, уже с середины фильма ясен его конец. Это не есть хорошо. Конечно, не хочется быть неуважающим гадом, который говорит, что мол это плохо, и это отстой, понимаешь ли. Понятно. Это немалый труд, сколько денег вбухано, людского таланта, чтобы соорудить такую фильмищу, но сценарий... Боже. 

Кино безупречно в спецэффектах и монтаже, а также в декорациях, в костюмах и актёрской игре, хотя этот фильм не настолько душераздирающий, чтобы актёры выкладывались на полную, так что особой похвалы не выскажу. Очень стильное сочетание цветов, красок, всё это выглядит очень приятно для людских глаз, на вещи, сделанные со вкусом всегда приятно смотреть. Думаю, что кино это тоже касается. 

А также музыка... О да! Она завораживает, на этом фильм сильно выигрывает, она божественна, это ясно даже по трейлеру, а вот позор сценария по трейлеру не ясен, так что приходится напрягать голову более двух часов во время просмотра. Плохо, что вот такой конец очевиден. Потому что в фильмографии Леонардо у большинства картин конец всегда острый, такой, каким его не ожидаешь увидеть. Везде концовка гениальная, она ставит в фильме точку, это как последний штрих, он играет, пожалуй, главную роль, обозначает в себе мораль, в чём и есть суть фильма. А здесь сюжетная линия приводится к простому заключению. От фильма перед просмотром, думаю, у многих подразумевалось большее, потому что реклама была очень масштабная. Сомневаюсь, что фильм достоин 3-его места в ТОП-250. 

Повторюсь, что фильм очень неплохой, но как ни крути, всё-таки в основном всё зависит от сценария, а здесь он далёк от идеала, делает фильм занудным, утомительным, растягивает резину, и поэтому не хватает сил оценить всю зрелищность этой картины. 

За всё ставлю 10, кроме сценария, который подлежит моему изучению, чтобы проникнуть во все его веточки, а пока 4 с минусом.