Посмотрев четыре сезона нашумевшей «ИГРЫ ПРЕСТОЛОВ» по книгам Дж. Мартина, могу сделать вывод, что более реалистичной экранизации фентези еще не сняли… Атмосфера, которую показывает режиссер,  кажется нереально правдоподобной, даже не смотря на драконов, магию, белых ходоков и прочей мистики. 

На что вы готовы пойти ради власти? Герои сериала готовы пойти на любые грехи. Убийство, предательство, обман и интриги, и это далеко не полный перечень того, на что готовы люди ради своих выгод. 

Сюжет картины разворачивается на небольшом вымышленном континенте, где борьбу за трон ведут несколько фамильных династий. Людей с разными характерами, традициями, обычаями. Режиссер и его команда показывают то, как это выглядит в реальности. Территория, где воинская доблесть и честь далеко не залог успеха в битве, а качества честного человека зачастую оборачиваются для него плачевно. 

Актерский состав подобран просто изумительно. Для того чтобы поверил зритель достаточно одного Питера Динклэйджа (Тирион Ланнистер), но создатели не  поскупились, и добавили еще несколько прекрасных актеров на ведущие роли. 

Нельзя не отметить и прекрасные пейзажные планы, шикарные замковые площади,  костюмы и реалистичный грим. Художники проделали огромную работу, чтобы зритель увидел мир глазами автора истории. Все это в совокупности создает незабываемые впечатления о просмотре.

Но и отрицательных моментов  в картине предостаточно. Обилие эротических сцен, которые порой готовы переступить грань порно. Бесчисленное количество философских диалогов, которые порой не несут никакой смысловой нагрузки. Отсутствие по-настоящему батальных сцен. В большинстве случаев все военные действия остаются за кадром, и мы видим только бои нескольких храбрых воинов. Весь сериал держится только на предательстве и подлости.

Но итог я все равно подвести только один – отличная работа, которую стоит посмотреть каждому. Но темы, которые поднимают авторы, будут не для всех по вкусу. Насилие, жесткость, инцест, мужеложство, секс, интриги, предательство, подлость – и это не все, но равнодушным после просмотра они Вас точно не оставят.

6 из 10