Лично я против, когда переснимают удачные, 'оскароносные' сюжеты, в надежде на то, что для студии это будет весьма прибыльно... Это почти то же, что снимать сиквелы (к примеру, 'Шрек 2'), в надежде, что зрители подумают: 'Ну, первая часть же была интересной, значит можно сходить на вторую'... К сожалению, этим грешат почти все известные кинокомпании, что отечественные, что зарубежные.

В результате мы получаем просто тот же диснеевский мультфильм из 'золотой классики', но напичканный спецэффектами и красивыми постановками. Можно только заметить, что историю любви между Бэль и принцем показали более убедительно. Порадовало, что убрали дурацкий момент с кормлением птиц. Внешний вид Люмьера намного улучшился.

Насчет 'нетрадиционной ориентации' могу сказать, что если бы мы это не знали, мы могли бы и не заметить. То есть, если по этому поводу не замарачиваться и стоп-кадры особо не разглядывать, то вашему впечатление от фильма, скорее всего, останется прежним.

Общий итог: это просто красивая и чуть-чуть безвкусная 'театральная постановка', ни больше, ни меньше. Фильм стоит посмотреть только из-за красивых спецэффектов.