“Быстрее. Выше. Сильнее… что даже чересчур”

Капитан Марвел – первый сольный фильм в КВМ, где главным героем выступает женщина. Его целью является открыть дорогу для фильмов про супергероинь, а также показать всему прекрасному полу, что можно добиться всего в этом мире, если стоять на своем. Более того, он должен был стать последним сюжетным мостиком для последних Мстителей: финал. Отбросим весь хейт к Бри Ларсон по поводу ее высказывания в сторону белых журналистов (там вроде все переврали) и мысли типа «ууу фильм про феминистку для феминисток» и выясним, справилась ли данная кинолента со своими задачами.

Изначально в комиксах капитаном Марвел был мужчина. Но затем данный титул перешел к тогдашней мисс Марвел, Кэрол Денверс, летчику ВВС США. Именно женская версия дебютировала на больших экранах в исполнение оскароносной Бри Ларсон. Картина является приквелом  ко всей киновселенной (если не считать другого капитана с щитом). Поэтому все действия происходят в прошлом и, более того, не в 80-ых, которые сейчас используются абсолютно везде в угоду ностальгии, а в 90-ых, что является плюсом  за оригинальность в копилку создателей картины. Но, к сожалению, та эпоха показана не так ярко как хотелось бы. Да, нам показывают медленный Интернет, долгие загрузки, видеопрокатный салон Блокбастер, даже пара песен присутствовало. Лично мне показалось, что авторы не дожали с передачей духа той эпохи. Но кому-то этого может быть и достаточно. Дело вкуса.

Что можно сказать об актерском составе и персонажах? На мой взгляд, здесь С.Л Джексон имеет лучшую роль во всей КВМ. Его молодой Ник Фьюри сильно отличается от его постаревшей версии. Он неопытен и не погряз в шпионских разборках, поэтому Николас ведет себя более живо и дружелюбно, нежели в будущем. Да и почти весь юмор картины связан именно с ним. Если говорить о Бене Мендельсоне и о Джуде Лоу, то тут нет ничего сверхгениального, но за ними тоже интересно наблюдать, и с ними связано несколько интересных эпизодов. А вот с исполнительницей главной роли получилось не однозначно. Бри Ларсон отличная актриса, не зря ей Оскар вручили. Но ее персонаж получился не то что б безэмоциональным, но однотонным и без какого-либо развития. Однако, это скорей всего вина не актрисы, а сценария. Ей просто на всего нечего отыгрывать. И это не единственная причина из-за которой не получается сопереживать. Персонаж получился уж чересчур имбовым, мэри сью, если быть точнее. Ты не боишься за нее, так как она справится со всем.

Кстати о сценарии. Данная история находится где-то на уровне Человека-Муравья и доктора Стрэнджа. То есть задача этого фильма не рассказать интересную историю, а просто преподнести персонажа, чтобы в последующих групповых фильмах не надо было тратить экранное время на его представление. Но если те же муравей и Стрендж могли похвастаться изобретательным экшеном и новыми мирами, то нашему бравому капитану нечего им противопоставить, а вот для вселенной Марвел некоторую ценность картина все – таки имеет, так как проливает свет на некоторые детали. А вот если кто-то боялся на счет жесткого феминистского посыла, то они могут расслабиться. Да, здесь есть сцены, где мужчины представлены не в лучшем свете, а Кэрол противостоит их нападкам. Но это вплетено в сюжет довольно органично и не раздражает.

Насчет визуала и экшена все тоже скромно. Все экшенсцены довольно камерные и без откровений. Лишь последняя имеет хоть какой-либо масштаб. Каких-то красивых видов, необычного окружения тоже нет. Даже родная планета Кри выглядит как-то блекло. Зато порадовал грим Скруллов

Спрашивается, справился ли Капитан Марвел со своими задачами? Скорее да, чем нет. На данный момент кассовые сборы показывают, что люди охотно идут на супергеройский фильм с девушкой в главной роли. Хотя это еще показала Чудо-Женщина. Но, честно говоря, если Бри Ларсон заменить на Арми Хаммера, например, то фильм бы практически не изменился, что говорит о плохой проработки персонажа. Феминистский посыл есть, но он не режет глаз. А единственная связь с Мстителями это пейджер. Если говорить о фильме, как об аттракционе, то фильм получился проходным и без изюминки. НО. Во время просмотра я не скучал. Так что если вы хотите сходить на одноразовый легкий блокбастер и хорошо провести время или узнать больше подробностей о КВМ, то этот фильм для вас. Но если вы ожидаете чего-то эпичного, что-то вроде Мстителей или Безумного Макса или необычного, вроде Стражей галактики или того же Доктора Стрэнджа, то можете проходить мимо, не пожалеете.