«Веном» - новая картина от режиссера «Охотников на гангстеров» и «Добро пожаловать в Zомбилэнд» лично мне не особо пришлась по душе. Первое, что разочаровывает - это чрезмерно затянутое начало, которое в итоге так и не раскрывается во всей красе, не показав нам ничего стоящего. Увы, но даже неплохой сюжет так и остался на стадии первоначальной задумки. Во-вторых, авторы так увлеклись главным героем, но совершенно позабыли про антагониста, который так и остался темным пятном во всей истории. За весь фильм мы увидели злодея только в лаборатории, а в остальном пространстве его просто не существовало. В истории отсутствуют конкретные мотивы антагониста, непонятна его жажда творить и экспериментировать. Не хватает его личных переживаний, личной трагедии и так далее. Все его стремления были сказаны лишь вскользь и поверхностно. А что касается эпизодов с бродящим существом, о котором на протяжении фильма вообще ничего неизвестно, то оно становится для всей истории пустой бродилкой, хотя авторы могли легко усилить нагнетающий саспенс. 


Увы, но авторы так и не смогли придумать захватывающее зрелище. Конечно, были шутки, но лично я рассчитывал увидеть содержательную и увлекательную историю, а не пустой треп с юморком. Желание сопереживать героям отсутствовало. Чрезмерно мрачная картинка напрягала и не вызывала восторженных окликов во время экшн-сцен. Особенно бессмысленное действие было в конце во время финального столкновения, когда во мраке ночи темные монстры на темном фоне среди серых железяк ночного космодрома так быстро боролись, что даже на большом экране в темноте нельзя было всё досконально разглядеть. 

Конечно, всю эту визуальную пустышку спасает любимец публики Том Харди, но в незнающих режиссёрских руках даже суперзвезды смотрятся не особо примечательно. Хотя по внешним данным антагонист был прекрасен, но отсутствие железобетонных мотивов обезличивало злодея, делая из него проходной и незапоминающийся образ. Про девушку главного героя я вообще молчу. 

Возможно, благодаря успешному прокату мы увидим продолжение, но лично я без особого энтузиазма жду вторую часть, тем более если в качестве сценариста и режиссера останутся те же люди.

P.S. Для чего вообще пишут ограничения по возрасту, если в нашей стране указанные рейтинги не имеют вообще никакого веса. Ползала мелких подростков, которым по сути не место в зале, но они были, и администрации кинотеатра всё равно – билеты продают и никто за этим не следит.