«Нереальный блокбастер» - это очередное творение режиссерского дуета Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера. Вершиной их творчества, несомненно, является сценарий и создание персонажей для первого «Очень страшного кино». Затем они приложили руку к постановке более-менее сносных пародий, таких как «Очень эпическое кино» и подобных ему. Но к сожалению, их творение под названием «Нереальный блокбастер» является худшим в фильмографии постановщиков.

В принципе «Нереальный блокбастер» с трудом можно назвать полноценным фильмом. Это собрание мало связанных друг с другом комедийных сцен, которые интересны лишь своей полной абсурдностью и взаимствованностью из популярных фильмов 2008 года. Но все-таки у фильма есть несколько достоинств:

- во время просмотра вы полностью перестаете думать и расслабляетесь. Происходящее на экране настолько абсурдно и глупо что вы поневоле заулыбаетесь;

- «Нереальный блокбастер» является одним из фильмов, которые вы будете дружно критиковать с друзьями;

- это фильм-каталог популярных картин и по его персонажам вы определите что вы смотрели в кинотеатрах, а что пропустили. И это главное достоинство.

Несмотря на непроходимую глупость сценария, зрителю всеже будет забавно вновь видеть на экране известных героев: Индиану Джонса, Железного человека, Халка, Бэтмена, Хэнкока, Хэллбоя и Майкла Джексона (а кто скажет что это не комикс-герой?). К сожалению единственный плюс этих героев - их присутствие в кадре, а сами сцены с ними вызывают недоумение и скуку. Да и просмотр фильма вызывает подозрение что создатели пересмотрели только ролики знаменитых блокбастеров, так как в особые детали при пародировании они не вдавались.

В итоге хочу сказать что у этого фильма есть масса недостатков (самый существенный - практически полное отсутствие внятного сюжета), но как проект для полного расслабления мозга он получился на славу. Да и Мэтт Лантер актер неплохой и на его плечах держались некоторые удачные моменты фильма. В общем, только вам решать тратить время на этот фильм или нет.

5 из 10