Если вы читали мои предыдущие рецензии, то наверняка знаете, что я просто обожаю DC. Тогда как многих людей моего поколения вдохновляли комиксы о Капитане Америке и Человеке Паук, я зачитывался комиксами о Бэтмене и до сих пор отдаю предпочтения именно персонажам DC. Когда вышел Бэтмен против Супермена и критики со зрителями разнесли его в пух и прах я выступил в его защиту, потому что искренне считаю, что этот фильм гораздо глубже чем просто красочный аттракцион, коими является добрая половина, выходящей на экран супергероики. Я ждал Лигу справедливости с нетерпением. Я был уверен, что DC проведет работу над ошибками и выдаст шедевр. Но над моими ожиданиями надругались и истоптали их в пыль. Этот фильм не то, что мы заслуживаем.

От БпС в фильме не осталось и следа: исчезла вся нуарность, библейские мотивы испарились, а глубокие темы долга и справедливости выкинули в корзину. Зато вместо этого пришли яркие краски и шутейки. Пошло ли это фильму во вред? Сложно сказать. Но я однозначно скажу, что было не так. 

Во-первых, это злодей. Как можно было выбрать настолько малоизвестного персонажа??? Я понимаю еще взять Брейниака или Лигу злодеев, созданную Вандалом Сэведжем в мультике Лига справедливости: Смерть, не говоря уже о Лексе Люторе (пусть уже был, но Лютор всегда к месту) или Дарксайде. Последний мало того, что один из самых сильнейших злодеев в DC, так еще бы и очень органично вписался в фильм, так как по идеи он всегда пытался поработить и уничтожить Землю, а Степпенвульф, который является главным злодеем в фильме был всего навсего его приспешником. Сам дизайн персонажа ужасен - он внушает разве, что смех, но никак не страх, а от его диалогов хочется заткнуть себе уши. 

Второе это дубовость фильма. Поясню. В нем нет ни неожиданных поворотов, ни конфликта, ни развития персонажей. Если Марвел и снимает фильмы по шаблону, то у них для этого есть успешная формула, которая кочует из фильма в фильм, но немного преобразуется в зависимости от стиля: Зимний солдат был политическим триллером, Доктор Стрендж - 
 фэнтези, Стражи Галактики и Тор 3 - комедийными космооперами. А вот Лига не смогла определиться, что же они такое и стала фильмом про тим ап, в котором есть затянутое представление персонажей, представление злодея, первая совместная битва и финальная битва. Все. Кстати, последний пункт заслуживает отдельного упоминания. 

Финальная битва. Это было что? Вы на черта все собирались?? Вам можно было воскресить Супермена, отправить его к Степпенвульфу и он бы сам все сделал, зря только топливо на дорогу потратили. Битва просто убогость, честно. Мне не хватит словарного запаса, чтобы описать почему она плоха, просто потому что ты ждешь весь фильм, что вот сейчас бахнет, а не бахает. 

В Плюсы впишу разве что персонажей и сцену после титров. Все актеры молодцы, отлично попали в образы. Уверен, что сольники Флеша и Аквамена при правильном подходе смогут стать хитами. К сожалению, отношения между персами не такие яркие как между Мстителями. Не хватает им какой-то химии, но в минусы это записывать не буду. А вот Супермена в этом конкретном фильме запишу. Здесь он в отличие от БпС просто американский пай-мальчик бойскаут, то есть именно в том образе, который так все не любили из оригинальных ранних комиксов и который успешно смог исправить Снайдер в своих фильмах. Знаете, что надо было сделать? Дать ему черный костюм и сделать помощником Дарксайда. Так бы решились сразу 3 проблемы: Лига бы получила реально сильного врага, в фильме бы появился конфликт, так как героям бы пришлось сражаться со своим другом и наконец нам бы не пришлось плеваться от 'идеальности' Супса.

ВВ итоге фильм откровенно плох. Если бы Сарик Андресян снял так своих Защитников, то я бы прыгал от гордости за российское кино, но здесь все таки DC и любимые герои детства, поэтому только за них и пару пасхалок, которых тоже в десятки раз меньше чем в БпС:

6 из 10

Но фильм в отличие от Тора не рекомендую