Безэмоциональность (вернее, эмоции есть, просто они как-то слабо выражены, что ли, хочется взять и подкрутить эквалайзер) Бри Ларсон бросается в глаза. Неуверенная улыбка, растрепанные волосы, незлобивый взгляд, квадратная челюсть... Та ли это супергероиня, что нам нужна? Неужели это она спасет наш мир в апреле?

И хотя Бри Ларсон уже может похвастать наскоро полученным 'Оскаром', на ее фоне опытность Джуда Лоу, актера-ветерана, выпирает нескромным бугром. Лоу прямо весь актер-актерище, тараканище с зелено-желтыми горящими глазами, неистовый, погруженный в борьбу, он маскулинн и он великолепен. И тут-то его и сбивает с ног Ларсон своей полуулыбкой, естественной, человеческой, женственной. Это она, ваша первая школьная любовь, свято верящая во что-то наивное.

Хотя она и была заявлена, как проводник феминизма во вселенной Марвел, Ларсон остается очень ранимой и уязвимой. Она сама-то верит в себя? Кажется, да. А мы? Вначале, если честно, не очень. Немного топорная, с тонким голоском (ау, дубляж), она кажется скорее каким-то расходным материалом, верно, кто-то ошибся.

Но затем она раскрывается, возможно, даже чересчур, и откуда только взялось столько силы? А все оттуда же, от женщин. От Мар-Вэл, от подруги, от дочери подруги. Женских персонажей столько, что на Фьюри наши глаза отдыхают. 

Так что бревном Ларсон назвать нельзя. Но она только начинает завоевывать наше доверие. 'Капитан Марвел' надо воспринимать как задел к большому финалу, краткое знакомство, реплику в сторону.