Читаю вот рецензии и думаю, что я видела не тот фильм и читала не ту книгу. Убогая экранизация реально хорошей книги. Достойная экранизация? Да нет же! Почитайте - эти неожиданные повороты, реплики, мизансцена - и как это все перекрутили в фильме. Можно махнуть рукой на нестыковки с текстом - когда, допустим, в книге Бес разговаривает с Джейме на фоне голой... в общем, голой девушки. Не важно. Нестыковки с текстом уже всех давно достали, и придираться к такому нет смысла. Но когда есть классная книга, классный бренд и толпа фанатов, надо делать хорошо, либо не делать вообще. Извращенные моменты, смягченные жестокости, умноженные в количестве постельные сцены, слабенькие декорации и Иные-зомби. 

Из всего фильма смотреть можно исключительно на Шона Бина, и, пожалуй, на актрису, играющую Денейерис - увы, не нашла ее в списке создателей фильма на КиноПоиске. Остается питать надежды на то, что они исправятся в последующих сериях, и оправдают ожидания поклонников.

И - самый большой прокол сценаристов: они - не Тарантины. Они не могут снимать все четко по букве книги. Сценаристы - такова их работа - должны книгу сделать такой, чтобы ее можно было экранизировать. Если в книге главы, когда ты каждые пять минут переносишься из одной точки Вестероса в другую, то в фильме это годится только на начало. После начала фильм превращается в кашу, и тем людям, которые не читали книгу, понять хоть что-то в этой каше очень трудно, если вообще возможно.

Надеюсь, исправятся. Если поднять пару баллов за надежды на будущее, за Шона Бина, Денейерис и дать скидку на незаурядность книги - то я поставлю

6 из 10.

Пусть работают, посмотрим, что будет дальше.