Американсикй кинематограф так многогранен, что только диву даешься, и думаешь ну что еще они могут придумать этакого. И вот пожалуйста, целый жанр - пародии на полюбившиеся фильмы. Вслед за 'Очень страшным кино' и 'Знакомство со спартанцами', я увидела это творение.

Ох, надо сказать по правде, что здесь по крайней мере в кране малых дозах присутствует юмор 'ниже пояса' ('Очень страшное кино' по-моему по этому вопросу лидер) или с отсылкой на нетрадиционную сексуальную ориентацию (бедные спартанцы, так отважно сражались, а их сделали геями в 'Знакомстве со спартанцами', обидно). И это хоть немного сделало фильм смотрибельным. 

Ну, как и следовало ожидать - это получилось тупо, глупо и несмешно. Просто набор пародий на блокбастеры нашего времени.

Странно, что при таком раскладе, фильм собрал кассу в 4 раза больше заявленного бюджета. Значит, есть люди которым показалось это смешным и прикольным. 

Смотреть иле не смотреть решать вам, я же пока ставлю

2 из 10