Представьте себе гвоздь. Обычный гвоздь, состоящий из стержня с острым концом и шляпки. Представили? Так вот, даже покупая гвозди, нужно ожидать, что они бывают разные. Разного размера, разной формы, разного назначения. Единственное, что их объединяет - это способ их использования - забивание при помощи тупого твёрдого предмета (молотка). Но когда я посмотрел фильм 'Капитан Марвел', у меня сложилось впечатление, что в магазинах остался только один вид гвоздей определённого размера. И поэтому я теперь точно знаю, какие именно гвозди там лежат, а потому не буду мучиться выбором.

Итак, перед нами абсолютно вторичный, переполненный клише и шаблонами, фильм про супергероя, с максимально предсказуемым уже с первых минут просмотра сюжетом. Мне кажется, что нужно намеренно поставить себе определённую цель, чтобы придумать настолько скучную и не оригинальную предысторию становления героя. Но если отбросить в сторону эту предысторию, фильм останется совершенно пустым.

В нём нет ни одного интересного персонажа. А ведь для супергеройского кино это самое важное! Кроме самой главной героини, ни один из персонажей не получил какой-либо предыстории (для Ника Фьюри сам этот фильм - предыстория). Например, что за отряд летит на задание с главной героиней, кто эти люди и какие у них цели? Как они вообще докатились до жизни такой? Вы не получите ответа на этот вопрос, хотя эти персонажи играют немаловажную роль в сюжете. То же самое можно сказать про зелёных 'оборотней', которые способны принимать облик любого человека, вместе с его воспоминаниями, но всё это было нужно только ради экшн-сцен в начале фильма. Как кот оказался в здании секретной базы ВВС и что он там делал? Какая разница? Его задача - играть роль комедийного и умилительного элемента, а ещё рояля в кустах. По крайней мере, так решили сценаристы. В результате сложно понять, кто и зачем вообще сражается на экране. Но, зато, можно посмеяться и поумиляться над сценами с котом.

Про сюжет в фильме говорить нечего. Злодеи злые и хотят злодействовать, а в героине слишком сильное чувство справедливости и слишком сильные суперсилы, которые позволяют ей летать в космосе без скафандра, поэтому она всех победит и спасёт. Мне скажут: 'Ну, а что ещё ты ожидал от фильма?'. Врать не стану, ничего иного и не ожидал. Но является ли это достаточным оправданием для сценария? Я так не считаю. Банально, давайте даже оглянемся на прошедший 2018 год и припомним пару-тройку супергеройских фильмов. Последние 'Мстители', новый Человек-Паук, 'Суперсемейка 2', да даже пародийный 'Дедпул 2'. Не назову их мерилами качества, но всё же... В каждом из этих фильмов у злодеев была хоть какая-то мотивация. В каждом фильме герои сталкивались хоть с какими-то трудностями и дилеммами. А что есть в 'Капитан Марвел'? Ничего. Честное слово. Абсолютно ничего. Героиня не сталкивается ни с какими трудностями, не испытывает никаких сомнений, она просто избивает всех встречных противников и отпускает колкие комментарии.

А теперь сложим всё вышесказанное и придём к общему знаменателю. Кроме забавных сцен с котом, предыстории Ника Фьюри и ленивых 'заплаток', которыми сценаристы пытаются связать события фильма с остальной серией, в фильме нет ничего. Нет интересных героев, нет интересных злодеев, нет какого-либо внятного конфликта, нет мотивов, нет трудностей, с которыми бы сталкивался герой, нет моральных дилемм. Даже мощные спецэффекты, которыми славится серия, в этот раз прошли мимо меня, оставив ощущение, будто их и не было. И всё, что я запомнил из фильма - пункт видеопроката из 90-х и перестрелки на звездолётах с характерной озвучкой из Звёздных Войн.